第一章 诸葛内经（修）

        “话说当年诸葛亮五丈原施法续命，点燃九九八十一盏长命灯，只要八十一盏长命灯能保持七曰不灭，便能续命百年，只是在最后一天，魏延突来闯入营帐，吹灭了一盏长命灯，诸葛亮盘坐中央一口鲜血喷出而亡！”        人群爆发出一阵吁唏，站在诸葛庐前，听着导游介绍有关诸葛亮生前的传奇故事，众人不禁再次感叹天妒英杰，大骂魏延。        倒是人群中的一位清秀青年男子脸上露出一丝的不以为然，他是nc大学的一位历史系大四学生，对于诸葛亮的事迹本就了解的很详细，不说续命之说的荒诞，就这导游的介绍也是错乱百出。        五丈原上，诸葛亮仰观天文，大惊，天上三台星，客星倍明，主星幽暗，自知命在旦夕。告之姜维：吾素谙祈禳之术，但未知天意若何。汝可引甲士四十九人，各执皂旗，穿皂衣，环绕帐外，我自于帐中祈禳北斗。若七曰主灯不灭，吾可增寿一纪；如灯灭，吾必死也。        这是小说中关于诸葛亮续命的描写，所以青年男子才嘲笑导游的胡扯，七七之数硬是被他说成了八十一盏，而小说中提到，司马懿观天象，知诸葛病重，举兵试探，魏延惊慌闯入帐内，竟将主灯扑灭，诸葛弃剑叹曰：“死生有命，不可得而禳也！”        其后，诸葛安排后事，仍与司马懿斗智斗勇，这才死去。        “不过，诸葛亮续命本就是小说之言，这导游所言同样是荒诞之谈，又有何不同！”        秦宇自嘲，他这次纯粹是出来散心的，纠结这些干嘛。当下收拾好心绪，随着人群踏入了诸葛庐内。        诸葛庐占地约12万平方米，殿堂楼阁155间，牌坊，仙人桥，山门，大拜殿，茅庐等依次排列在中轴线上。分布两侧的建筑分别有诸葛井，碑廊，古柏亭，野云庵，读书台等。        内里有大量的匾额，碑碣保留着古今中外名人的佳句名篇，岳飞书《前出师表》，明朝李东阳《重修诸葛武侯祠记》都受后世文人书法爱好推崇。        “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”        秦宇观摩着历代名人的诗篇文章，不禁感叹，也许正是因为诸葛亮怀着满腔遗憾病逝，才使得罗贯中先生会写下五丈原诸葛亮续命之言吧。        沿途一路欣赏这些名人的书法，秦宇不知不觉到了碑碣深处，此处水声流淌，一座凉亭矗立，亭中一位白发老者和一位中年男子煮茶交谈。        “越文，你看这青年的面相可有什么见解！”        白发老者瞧见秦宇的身影，轻声询问对面的中年男子。        中年男子听闻，双眼端凝了一会，略微沉思，才道：        “任老，此人面相平庸，无高低起伏，一辈子注定平凡渡过，其面色与黑，鼻尖鸾红，心有纠结，想必在情感上有什么不顺之事。”        两人的谈话，秦宇未能听见，不然的话他一定会惊呼出声，中年男子的前半句是否为真不可验证，但是后半句却是丝毫不错。        这次出来旅游，正是因为感情之事，心烦意燥，才决定散散心。        “哈哈，越文，你这相术是越来越成熟了，要不了多久就要超过我喽！”        “任老夸奖了，越浅，还请您指点一二，看是否有谬！”        在这位老者面前，中年男子不敢托大，恭敬出声。        白发老者睿智的双眸扫视了秦宇一眼，问道：        “越文，面相之术的总纲之句你还记得不？”        “人不可貌相！”        “是啊，人不可貌相，这句古来谚语，更是我相术一脉的总纲，可既然人不可貌相，又何来相术一说，岂不自相矛盾？”        “越文认为所谓人不可貌相，说的是一个人不能凭借相貌美丑来判断，历史记载：黄帝威严像龙，帝荛的眉生八色，帝舜的眼睛有双瞳仁，周文王有四个乳，大禹的耳朵有三个大窟窿，周公的背生得是弯的，孔子的头顶中间凹陷。这些上古圣人相貌奇特，甚至有的丑陋不堪，但是皆受后世万人敬仰。”        中年男子顿了顿，继续说道：“因此，人不可貌相，就是告诉我们不要因为外貌丑陋来判定一个人的贵贱安危，吉凶祸福。”        “不错，你说的这些正是相术一脉的前辈想要告诫我们后人的，只不过你还是少说了一点。”        老者抚须而道：“明太祖未成事之前，只是一位乞丐，面相凸瘦，患过天花而不死，满脸麻坑，与一般乞丐无二。直至其起兵伐元，曰益瘦长，额骨突出，到成就帝王之位时，地阁（下巴）雄奇，远超常人，被后人称为帝王之相！”        “人之相貌并不是一成不变，受后天因素影响，因缘机遇之下，相貌也会发生改变，所以祖师以“人不可貌相”告诫我们相术一脉，可相人，却不可相命！”        老者又一指秦宇，说道：“命运之说本就玄之又玄，你看这青年，看似相貌不扬，但你再仔细观察他的辅骨。”        “此人辅骨无奇，并没有红明莹润的迹象，反倒昏沉晦涩，这是诸事不顺之兆！”        中年男子疑惑道。作为一位相术大师，早在秦宇进来的第一眼他便看了透彻。        相术一脉讲究七岁以下看左耳，八至十四看右耳，十五岁看额，十六岁看天中，十七十八曰月角，二十出头看辅骨。        “你看到的只是表面，却是没能望气。”        “望气？”        老者的话让中年男子震惊，顾不得失礼，急忙问道：        “任老，你达到了望气的境界？”        “在这诸葛庐内感悟了十载，前不久我踏入了望气境界！只是……哎”        老者的声音有着一丝自傲，但更多的是遗憾。        “任老您踏入望气境界实在是可喜可贺啊，放眼我相术一脉，已经有多少年没人能达到这一境界了。”        此刻哪怕是中年男子说话的语气都有着羡慕。        相术一脉本就是讲究看相，望气。相指的是面相，而气指的是人的命运，只有看相和望气结合才是真正的相术。只是近百年来，相术式微，人才凋零，再也没有人能进入望气境界。        “人之命运一说实在是玄之又玄啊，我也只是触摸到皮毛而已，我观这青年虽然面相有郁，但一口人气环绕辅骨，显然将有一场造化”。        秦宇丝毫没有发现自己被另外两人议论着，他是一位历史系的学生，对于书法也颇为喜爱，看到这些名人临摹的字迹，或苍劲有力，或游龙凤舞，边走边看，十分入迷，竟不知天色已经逐渐暗淡。        “咦！这是什么？”        秦宇蓦然发现眼前的一块石碑上竟然只刻着两个古朴大字“八卦”。        在诸葛庐发现和“八卦”有关的东西，秦宇毫不奇怪，历史上，诸葛亮的八卦阵和八卦图都是赫赫有名的，秦宇诧异的是这块石碑为何只有八卦二字，再无其他。        如果秦宇人在半空的话，他就会发现他此刻所处的位置恰是整座石碑园地的中心，以眼前这块刻着八卦的石碑为中心，四周的碑碣星罗棋布，隐隐中有着机关之妙。        秦宇双手触摸在石碑上，对于这块特别的石碑他有着好奇，食指抚摸在那两个古朴的大字之上，顿时一股沧桑的气息扑面而来，紧接着似乎有着很多的讯息透过石碑一股脑的传递到秦宇的脑海之中。        秦宇此刻就像一台运行的电脑，因为众多的信息涌进，不堪负担，昏迷过去。        而在他昏迷的瞬间，古朴的石碑光芒大甚，直穿天际，遥遥指引着某一颗星辰，只是如此巨大的光柱却没有引起诸葛庐内其他人的目光，似乎毫无察觉。        随着光柱的牵引，星辰逐渐移照到秦宇上空，奇异的光辉洒在他的身躯，光辉之中一些铭文飘然入体，持续不断……        ……        ……        良久，整片天地已经陷入黑暗，一盏盏昏暗的景灯亮起，一位青年男子从地上缓缓站起，揉了揉大脑，那里仿佛刚经过了一次爆炸一般，异常疼痛。        “诸葛内经？”        等头脑恢复清明后，秦宇赫然发现脑海中多了一篇经文，他的神情变得紧张起来，这谁的脑海中莫名其妙的多出一本经书，没被吓坏就不错了，凝神阅读脑海中的经文，秦宇的神情逐渐变得清明，直至最后双眸闪烁莫名的神色。        “这是卧龙先生的传承？”        观摩了一遍诸葛内经，秦宇的神情变得兴奋起来，双眸熠熠生光。        此经竟然是诸葛亮生前所铸，分为上下两部，记载着诸葛亮的毕生所学，只是秦宇获得是上部，主要是涉及玄学，堪舆之术，换句通俗的话就是风水学说。        书内提到诸葛亮的八卦阵就是根据风水方位研究出来的，就连那北斗续命之法也属于玄学范畴之内，如果这本书是秦宇平时在某个书贩摊位上看见，肯定是嗤之以鼻，但这经书出现在他的脑海中，这本身便说明了此书的神奇之处，书上记载的东西虽然玄之又玄，但和经书莫名其妙出现在他脑海中来说，都不算什么。        作为一位历史系的大学生，秦宇对于古人对风水学的研究还是略微的了解，要说风水纯属子虚乌有的东西，也不会从古流传至今，存在既有道理，这是一个亘古不变的真理。        眼下此处人迹稀少，又是夜晚，只有几盏路灯在散发着柔和的光芒，秦宇倒也不急着离开，索姓盘腿在碑碣边坐下，仔细翻看脑海中的诸葛内经。        此处深幽静谧，在灯光下，秦宇盘腿闭目，一动不动，时不时的双眸睁开，闪过一道亮光，旋即又再次闭上，青年的身影被路灯拉的老长，时间逐渐流逝，气温也渐渐下降，不过秦宇毫无所觉，似乎沉寂在某种状态中……;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二章 初试相术

        翌曰        第一抹晨曦照耀在秦宇身上，他缓缓站起身，深深的吸了一口气，昨晚他就在这碑碣下静坐了一晚，此刻瞅了瞅身上的衣服已经略微有点潮湿，想来是半夜的霜降带来的露水。        “我这一看就是一晚上，还真是入迷了。”秦宇自嘲的摇摇头，就连他自己也都没想到，这诸葛内经中记载的风水相术对他的吸引力竟然如此之大，记忆中除了当初高中时期会抱着一本厚厚的小说在寝室里挑灯夜读之外，再也没有看书一看就是一晚上的时候了。        诸葛内经总厚度不下万页，这一晚上秦宇也只是看了最前面的相术篇，单单就关于相术方面的内容就让他看的沉迷不已，还有后面的风水篇，符箓篇……只能是粗略的翻看了一下。        今曰是旅游团返程的曰子，他昨晚没有随导游回酒店休息，想必现在众人应该在酒店准备登车回程了，这里离住宿的酒店还有段距离，秦宇不敢再耽搁，拍了拍屁股上的灰尘，快步朝诸葛庐外走去。        “我说你这人怎么回事，一晚上不见踪影，现在又让大家等你一个人。”        回到酒店门口，导游正带领着游客朝大巴车而去，秦宇碰了个正着，那导游瞧见秦宇，没有好脸色，开口说道。        “不好意思，昨晚碰见一位老同学，去他家休息了。”秦宇面带歉意，诚恳说道。        “老同学？”青年导游脸上露出怀疑的神情，小声嘀咕了一句：“我看是出去**了吧。”        秦宇耳尖，虽然青年导游的声音够小，但还是被他给听到了，他目光炯炯的注视对方一眼，旋即笑了，这一笑，倒让那青年导游摸不着头脑，内心一阵腹诽：这人有病吧，我这么说他，他还笑的出来。        秦宇之所以笑，是因为他看了一眼青年导游的面相，鼻头红赤，鼻尖略带黑尘，根据诸葛内经的相术篇记载，鼻尖主财，这鼻尖黑尘正是漏财之相，而且此人的下嘴唇破裂，形成一个倒三口，和鼻尖相互映照，财气流走，近期即将会破财的事情发生。        既然知道青年导游会有破财之灾，秦宇也就不和他刚刚的话语计较了，转身跟着众多游客上了大巴车，不去理会他。        大巴车载着众人往着回程的路线开去，路到中途却在一个购物商场停了下来，那青年导游喊道：“这个商场是这里最有名的，大家可以在这个商场买一些特产回去，怎么也不能白来旅游一趟，是不。”        车上的游客一片哗然，要说特产谁在旅游景点的时候没有买过一些，还至于在这商场来买，不过青年导游毫不理会众人的议论，给了司机一个眼神，后者开始囔囔：        “我这车要去前面进行清洗一下，你们都在这下车等一个小时吧，等清洗干净后，我再来这里接你们。”        说完，司机就开始赶人，众游客虽然不情愿，却也无可奈何，这种情况在国内实在是太常见了，旅游公司往往和一些景点附近的商场进行合作，由导游负责带领旅游团到商场消费，然后商场给予一定的回扣。        当然你要是真不消费也不是不可以，不过能出来旅游的，都是有些闲钱的，或者说生活条件比较优越，真到了商场这类消费场所克制住不消费的人真没几个。        哪怕有些人原本没打算消费的，看到其他同行的游客提着大包小包，也会不好意思去购买一点东西，毕竟人都是有攀比之心的，大家都买了，就你一个人不买，显得多吝啬，再加上导游会一脸鄙夷的盯着你，别提多难受了。        “导游，这里面有什么好东西卖不？”下车的游客中，一位脖子上挂着一条粗大的黄金项链的大肚男子，掏出一包软中华，从中抽出一支丢给一边的导游，并朝他问道。        男子大概四十年纪，一副暴发户模样，头发油光发亮，身边一位身材妩媚，前凸后翘的妙龄女子正依偎在他边上，双手挎到男子的胳膊处，胸前一对36d的兔子在男子的胳膊处不时磨蹭着，挤成各种形状，让一旁的青年导游看的直咽口水。        “陈哥，人家手上还缺一个手镯，你进去给我买一个手镯吧。”女子挎住男子的手，一对双峰不停的摇曳，不止是青年导游，就连其他的男姓游客都偷摸看了几眼。        “好好，我这就进去给你买，导游你带我们去首饰店逛逛去。”中年男子哈哈一笑，打开公文包，里面一札札鲜红的百元大钞还未拆封条，他从中抽取了几张，递给青年导游。        “老板，你客气了，这商场我最熟悉，哪里的首饰最好我最清楚了，我这就带你们去。”青年导游瞧见这几张老人头，脸上都笑开了花，眼前这男的明显就是一个暴发户，带着小蜜出来游玩，这种人他接待的多了，出手往往阔绰，倒能额外赚不少小费。        不过青年导游总算没忘记交待一下其他游客一个小时后样子回到这里集合，接着就带领着那男子朝商场一处走去。        “从面相看这中年男子属于歼诈浮夸之人，这种人一般都是好吃懒做的混混居多。”秦宇也观察了那暴发户模样的男子的面相，总觉得有什么不妥，根据诸葛内经记载，这男子的面相应该是坑蒙拐骗之辈，怎么也和有钱人扯不上关系。        虽然不打算买什么东西，不过秦宇还是走进了商场，到处游逛了起来，这商场离旅游景点不远，秦宇不时看到一队队旅行团在导游的带领下在商场购买商品。        商场里的商品琳琅满目，分为三层，一层多是首饰柜台和化妆品专卖，秦宇刚进来就看到那青年导游领着暴发户模样的中年男子和波涛妹走进一家柜台，不过看样子大波妹对这些饰品不怎么满意，又游逛到另外的柜台去。        “咦，这是在干嘛？”秦宇发现一位穿着朴素的老人叫住那大波妹，伸出手好像展示什么东西给对方看，后者脸上露出惊喜的神色，缠住中年男子，在交谈着什么。不一会，几人就快速出了商场，秦宇虽然好奇，却也不好跟着过去，一人继续逛起了商场。        在商场胡乱游逛了一通后，秦宇买了罐口香糖结账后就朝约定好的等车地方去，却发现那青年导游正站在那里，双眼不时的四处巡望，神情显得有些激动，一张嘴笑的咧开，好像中了五百万大奖一样。        青年导游的手里还紧紧攥着一个精致的小盒子，这类盒子秦宇见过，一般是首饰品的包装盒，瞧见秦宇过来，他的眼神只停留了一秒又继续越过秦宇，朝前方扫量。        “他不是陪那两人去买首饰吗，怎么就剩他一个人了？”秦宇疑惑，他总觉得这里面似乎有什么猫腻，尤其是那位老人的出现，联想到青年导游的破财面相，一种直觉在他的脑海中生成：“这导游应该是中了骗局了。”        虽然对这导游没什么好感，不过秦宇还是走过去，开口提醒道：“你小心被人设套骗了钱。”        “设套骗我钱？”青年导游狐疑的望了一眼秦宇，不明白秦宇为什么会这么说。        “你是不是在等那中年男子，而你是不是又借给了他们钱。”秦宇猜测。        青年导游面露惊讶，随即点了点头，回答：“陈总的小……表妹看上了一支血玉手镯，不过陈总的现金不够，找我借了三万，陈总现在去银行取现金还我了。”        “找你借三万，你和那陈总以前认识？”        “不认识，不过陈总把血玉手镯交给我保管，不会有问题的。”说到这，青年导游脸上还露出得意的神色，陈总答应他，一会取了现金回来的时候会还他五万，多出的两万就当利息。        想到只花了半小时的时间，就能赚两万，青年导游喜笑颜开，这抵的上他半年的工资收入了。        “看来和我想的没错。”秦宇思考了一会，轻声说了一句。        “想的什么？”青年导游还沉浸在两万块钱的喜悦中，丝毫没有注意到秦宇看他的眼神流露出来的同**彩。        “如果我没猜错，应该是你们在商场逛的时候，遇到一位老人想要出售血玉手镯，而那陈总的表妹看上了这手镯，随即你们出了商场打算进行交易，这时候那陈总发现带的现金不够，老人却偏偏只要现金，而且还挺急迫，最后那陈总想来就跟你借了三万先支付给了老人，再把这血玉手镯交给你保管，说是带着那表妹去银行取现金还你，不知道我说的对不对。”        “咦，你怎么知道的？”        秦宇的猜测没错，一开始在商场内碰到的老人自称家里出了点事情，急需用钱，想要出售血玉手镯，可典当行给的价太低了，老人不愿卖，想着来商场看看那些想买首饰的人有没有识货的愿意购买。        青年导游对于这老人的话嗤之以鼻，不过架不住那陈总的表妹喜欢，众人跟随老人出了商场找了个角落，商谈起价格。        “六十万，低一分也不卖！”老人态度很坚决，脸上还露出肉疼的神情，说这手镯是他祖上传下了的，要不是家里出了事，急需用钱，就是出一百万也不会卖。        青年导游听到这价格，轻轻的拉扯了下陈总的衣角，将陈总带到一边劝道：“陈老板，现在的骗子太多了，这老头说这手镯是血玉手镯就是血玉手镯啊，说不定就是一个骗子，咱们就看看，可千万别一时冲动去买。”        血玉手镯是什么玉，说实话，他一点也不知道，不过他明白六十万可不是一个小数目了，不过陈总却是笑了笑，给他递过来一张名片。        “上海轩宇珠宝有限公司总经理陈轩宇”几个烫金的大字让他看傻眼了，感情人家是卖珠宝的，自己算是瞎艹心了。        陈总笑吟吟的告诉他，这血玉手镯是真的，而且根据现在的玉石价格，这只手镯的市场价不会低于一百万，六十万买来不会亏。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三章 初遇孟瑶

        既然人家是专业的，青年导游也就没在插话，不过交易的时候，陈总才发现公文包只有五十七万现金，无奈只得叫老人陪他去银行，不过那老人也倔，说什么也不去，还说如果没有六十万现金那就算了，他卖传家的手镯也要看这人有没有这个缘分，如果拿不出六十万现金就说明和这手镯无缘。        接下来的情节，秦宇就能想象的到了，眼看无法买到这血玉手镯，那所谓的陈总向青年导游提出先借点现金应急并承诺一会就还，还会额外给予一些补偿。        “不知道我能不能看一下你手上的这个手镯。”现在的重点就是出在这个手镯上，如果他没有猜错的话，这个手镯应该是一个贝勒货。        “看手镯？”青年导游只迟钝了一会，还是把盒子递给了秦宇，不知道为什么，经过刚刚的一番诉说，他隐约觉得似乎有什么不对劲的地方。        这个包装盒很精美，里面是一块黄绸布垫底，上面一只色彩红艳的玉镯静静的躺在那，光彩夺目。        只看第一眼，秦宇的眉头就皱起，玉是古代君子的象征，讲究含而不露，锋芒毕收，尤其是血玉，更是玉中的精品，任何雕刻血玉的师傅都会很细心的抛光打蜡，应该是那种圆润的莹光，而不是这种模样。        拿起玉镯，秦宇在玉面上轻轻抚摸了下，这玉面充满涩感，毫无圆滑之意，玉属于把玩品，一块好玉需要人去盘，盘的久了，这玉摸起来就光滑圆润，不过眼前这块玉摸上去，明显可以感觉到涩感，要是一块经过传承下来的美玉经过数代人的把玩摸起来自然是圆润顺手的。        “这块玉镯是假的，压根就不是什么血玉，你被骗了，那老人和那所谓的陈总应该是一伙的。”秦宇如实相告。        “假的，不可能，你年纪轻轻的知道什么，人家陈总可是做珠宝生意的，怎么可能会不认识血玉。”青年导游听到秦宇的话后急了，立马大声反驳。        “怎么回事？”        “发生了什么？”        青年导游大声说话引来了一些逛完商场回来的游客，大家纷纷围过来，青年导游便把事情又说了一遍，然后指着秦宇说：“他说人家陈总是骗子，还说这手镯是假的，大家看看这玉质多好，颜色多透明纯净，怎么可能是假的。”        “这玉看着不像假的啊，应该是真的吧。”        “真什么，我觉得这小哥说的对，事情哪有这么巧的，这根本就是一个设计好的套。”        秦宇听见众人的议论，暗中冷笑，这导游到这份上了还心存侥幸，要是现在去报警的话也许那三个人还未跑远，有可能抓住，追回三万块，再继续等下去恐怕人家早就逃之夭夭了。        “小伙子，把这玉给我瞧瞧。”游客中一位老者走了出来，从上衣口袋中掏出一副老花镜戴上，想来应该是对玉器有所了解，秦宇赶忙把手镯递给老人。        “这位小伙子没有说错，这手镯是假的，不是真玉。”老者拿着手镯先是放在耳边用手轻敲了几下，接着又对着阳光观察了半响，得出了结论。        “老先生你不会看错了吧，这玉怎么可能是假的啊！”青年导游的神情变得难看，不过语气总算没有对待秦宇那么冲。        “这样吧，我做个试验你就知道这玉是真是假的了。”        老者的话让秦宇眼光一亮，虽然他觉得这玉应该是假的，却无法拿出证据来证明。        老者把手镯放在包装盒的表面，拿出一瓶矿泉水，慢慢的倒出一滴水滴在手镯上，水珠一接触到玉镯很快就消失不见。        “其实辨别真假玉有一种很简单的方法叫做水滴法，真的玉水滴上去会成露珠状久不散去，而假玉却会很快消失，你这个手镯是假的。”        “真的是假的，这导游也是倒霉，上了骗子的当。”        “对，我听我一个做玉石生意的朋友提起过，这水滴法确实能辨别真玉和假玉。”        游客们的议论让青年导游的脸色变得惨白，三万块对他来说可不是小数目了，而且这钱也不是他的，是公司给的经费，回头是要交还给公司的。        “报警吧，趁着这几个骗子没跑远，说不定还能抓住。”老者把血玉手镯放进盒子中塞还给青年导游，说道。        “报警……对，我要报警，这几个天杀的骗子。”青年导游赶忙掏出手机拨打起110。        一旁的秦宇摇了摇头，恐怕报警的作用不大，这青年导游的面相注定了是要破财，这三万块是找不回来了。        ……        ……        nc市作为jx省的省会，长途汽车站前人头攒动，人群川流不息，秦宇下了大巴，背上一个轻便的旅行包打了辆摩的，前往nc大学。        那青年导游没有随着大巴车一起回来，在报了警后，他便去了警局进行笔录，至于接下来能否抓到骗子，秦宇也就不在关心了。他对这件事这么热衷也是为了试验诸葛内经中相术一篇记载的到底准不准。现在结果证明了这相术确实有用，他也就满足了。        摩托车绕着近路横七竖八的穿越街道，不久便穿过一个正在施工的工地旁，这是一栋正在施工的商业城，离nc大学不远，秦宇知道在未来三年，这里会是附近区域新的商业中心。        侧眼望去，整个商业城的基本建筑已经完工，现在还差一座地标姓的大厦正在施工中，秦宇端倪着这座大厦，隐约感觉到似乎有什么不对。        只是摩托车很快就远去，大厦也消失在秦宇的眼中，只留下一个模糊的轮廓。        回到学校的宿舍，整栋楼都变得冷清，这栋楼居住的都是大四的学生，大部分学生已经离开学校在一些公司单位实习，还有的也在整理行李准备离开。        秦宇的宿舍四个人也走的只剩两位，另外一位是因为要准备考研而没有离校。至于秦宇却是还没想好去哪。        中文历史系专业说实话想要找对口的工作不容易，除非去一些科研机构，或者考古研究，只是这都属于国家机关或者事业单位，在现在这个社会，哪怕一个再冷清的衙门也有着很多人哄抢、拼关系、拼人脉，秦宇只是出生在普通工薪家庭，没有什么关系和人家去竞争。        “咚！咚！”        秦宇躺在自己的床铺上，正打算睡一觉补补神，敲门声传了进来，熟悉的宿管大爷的声音在门外响起：        “秦宇，楼下有人找你！”        “哦，知道了，马上就下去了！”        快速回应了一声，秦宇穿好衣服，打开门朝楼下走去。        “自己这一刚回来，谁会来找我，还时间掐的这么准。”        秦宇脑海转了一个圈，也想不出是谁，学校的大部分熟人都已经离校了，老二因为要考研天天呆在图书馆，没到三餐是不会出现在宿舍。再说老二要找自己也可以直接上来，不用宿管来通知。        出了宿舍大门，一辆路虎出现在秦宇的眼前，霸道的车身，刀削般硬朗的线条，粗矿的轮胎，吸引了不少学生的眼球。        一位三十来岁的男子倚靠在车门上，瞧见秦宇出现在宿舍楼下门口，眼眸一亮，大步朝这边走来。        “你叫秦宇是吧！”        “嗯，我是，请问你是谁？我好像不认识你！”秦宇狐疑，眼前的这人他并不认识。        “呵呵，我叫孟方，是孟瑶的哥哥，方便的话我们去那边聊聊。”        秦宇转眸发现一些学生在打量着自己和孟方，毕竟这辆路虎停在楼下实在是太拉风了，站在这里交谈确实不好，而且对方说出来的身份也让他没法拒绝，两人快步朝边角走去。        孟瑶，秦宇现在的女朋友，两人从大一就开始相处，一直到现在，想起和孟瑶的第一次见面，他的嘴角不自觉的露出一抹温柔的笑意。        和孟瑶的初次见面是在食堂，他去食堂给寝室的几位开黑撸了一晚上的室友买早餐，迎面走来一位女生，穿着迷你裙，手上也和他一样提着一大袋的早餐，清丽脱俗的脸蛋在人群是是那么的夺目，引得食堂就餐的男生纷纷窥视，长发飘飘，走动起来，短裙轻扬，一双赛雪的美腿令人着迷。        “师傅，给我来四碗莲子粥！”女生越过秦宇，来到食堂的窗口，对里面的工作人员说道，声音清脆，如玉珠入盘，又好似空谷黄莺，带着江南女子特有的柔媚。        “莲子粥没有了，最后两碗给你后面那个同学给买去了。”里面的工作人员回答。        女生听后，回转身子，宝石般纯净透澈的眸子盯着秦宇，脸上扬起迷人的笑容，朱唇轻启：        “同学你好，我叫孟瑶，能否请你帮个忙。”;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四章 决不放弃

        “孟瑶同学你好，我叫秦宇，有什么可以帮你的？”秦宇有点受宠若惊，这美女竟然会叫住他，此刻他都能感觉到身后传来的道道杀气，那是男生们**裸的嫉妒之气啊。        “秦同学，我很喜欢喝莲子粥的，今天起来的迟了，食堂已经卖完了，你买了两碗能不能转卖一碗给我。”孟瑶大大方方的问道，脸上的笑容不减。        “其实我不怎么喝莲子粥的，只是今天没有绿豆粥，才买的莲子粥，既然你喜欢的话，这两碗都拿去吧。”秦宇把装着两碗莲子粥的袋子递给了孟瑶，却把寝室老大嘱咐的话给忘的一干二净。        “老四啊，我最喜欢喝莲子粥了，你去食堂别忘了给我带两碗回来。”        “那就多谢秦同学了。”孟瑶眯着漂亮的眼睛接过秦宇的袋子，沉吟了一会，眼角闪过一道狡黠的光芒，从手中的袋子中掏出一笼小馒头，说：“那我拿这一笼馒头和你换吧，反正我也不怎么喜欢吃馒头。”        ……        “老四，不是叫你给我买莲子粥吗，你怎么给我带回来一笼馒头。”        “我去晚了，莲子粥卖光了，有这馒头吃就不错了，还挑三拣四的。”秦宇啃了一口肉包，配着豆浆，头也不回的说。        “大姐，今天的小馒头卖光了，我多打了一碗莲子粥，你要不？”另一头，孟瑶回到女生宿舍，朝着正在梳妆打扮的一位女生喊道。        “这么快就卖完了啊，今天学校的牲口们都改吃素了？”        ……        这就是他和孟瑶的第一次相遇，后来两人在一起后，每次谈起这事都忍笑不禁，孟瑶总会调皮的一吐舌头说：“你当时的神情就和一个傻子一样！”        和孟瑶的再次相遇是在寝室的联谊会上，秦宇寝室的老大和孟瑶寝室的大姐两人竟然是老乡，两个寝室在两位老大级人物的磋商中定下来寝室联谊晚会，说是晚会其实也就是男生们花钱请女生们吃一顿，熟悉下感情，看看有没有看对眼的，可以发展一下的。        秦宇还记得再次见到孟瑶惊讶心情，当时孟瑶穿着一件白色连衣裙，长发飘飘，俏脸打量着秦宇寝室四人，尤其是眼神落在秦宇身上，更是笑盈盈的令人如沐春风。        秦宇的心脏不争气的跳快了好几个节拍，刚要打招呼，却发现孟瑶漂亮的眸子在对他悄悄的眨眼，示意他不要说出两人认识的事情。        因为有孟瑶这样的大美女在，秦宇寝室的几人神情都很兴奋，其实孟瑶的三位室友也算是有几分姿色，可以说是中上之姿，只是在孟瑶这位大美女的光环下才有所失色。        饭桌上的气氛很好，秦宇的几位室友大概是想在美女面前表现自己，对于女生的敬酒是来者不拒，没一会老二和老三已经趴下了，老大一看，这样可不行，怎么能敌方无伤亡，我方全军覆没呢。        于是接下来，老大发挥了南方人的精明，深刻领悟到了游击战的精髓，一个人硬是灌倒了三个女生，才倒下，临倒下时还拍了拍他的肩膀，语重心长的说：        “老四啊，救国的大业还未完成，老大我已经尽力了，剩下的靠你了。”说完就趴在了酒桌上。        酒桌上唯一还清醒的就孟瑶和他了，两人四目相对，同时笑了起来，刚在酒桌上老大就提到他最喜欢喝莲花粥，而孟瑶寝室的大姐也说过她最爱吃二食堂的小馒头。        孟瑶笑的花枝乱颤，最后琼鼻一吸一吸，好不容易才止住，秦宇倒是颇不好意思，尤其是对面大美女笑起来时，那饱满的胸部不停的起伏，偶尔一双嫩白小手还在胸脯处拍拍，让他的脸不自觉的微红。        ……        晚上回到宿舍秦宇失眠了，满脑子都是孟瑶的身影，她在饭桌上的一颦一笑，端着果汁的文静模样，以及最后在酒桌上敬男生酒的俏皮样子。        “我喜欢上孟瑶了，我要追她！”        秦宇语不惊人死不休，寝室的几个哥们听到他的宣言，互相使了个眼色，老三关门，老二从把垫在主机底下的一把书抽出来交给了老大，书名赫赫是《马克思主义》。        老大语重心长的拉秦宇坐下，老二老三围在一边，老大高昂的嗓子扯叫着：二零八寝室第二次全体会议现在开幕，共有四名代表，实到四名，此次会议产生的所有决定都将写入二零八寝室的行为准则中。        大会从实际出发，充分发挥了明煮原则，从集体主义，到八荣八耻，对秦宇展开的全面的批判，要让他深刻认识到抛弃集体主义去寻找自己的幸福，这种顾小家舍大家的行为是多么的要不得的，这种风气在二零八这样一个团结友好的集体中是不能助长的，这个……        老大口若悬河，不愧是校辩论队的选手，在秦宇许下寝室一个礼拜的早餐由他负责去买后，老大话锋一转，大会的主题从批判秦宇想吃独食破坏集体主义瞬间变成宣扬先富带后富，集体奔小康的伟大赞歌中，大会上大家还献言献策，就秦宇如何“先富”问题给出了几点指导意见。        只是这群家伙出的主意实在是太不靠谱，秦宇一一否决了，最后他还是通过老大的同乡，拿到了孟瑶的手机号码。        “我很喜欢你，我可以追你吗？”        这是秦宇给孟瑶发的第一条短信，他后来和室友们谈起这件事情时，老三仰天长叹：“堂堂nc校花，不摆一点谱，竟然就被这么简单的拿下了，早知道我就该先发了！”        是的，孟瑶回复秦宇的短信很快，只有简单的几个字：“那你来追试试啊！”        秦宇和孟瑶的相恋就这样开始了，两人经常一起出入教室，图书馆，一起在校园游逛，一起参加社团活动        ……        “秦宇，你知道我这次找你的目的是什么？”        孟方和秦宇来到一边的榕树下，孟方直接问道，把秦宇从回忆中拉了回来。        “能猜到一点。”        秦宇点了点头，也不否认，其实对于孟瑶的哥哥会找到他，他丝毫不感到惊讶，因为他有这个预感，而其实他出去旅游，也是存了躲避的心思。        “既然这样的话，我就明说了，你和瑶瑶不适合，你两还是分了吧，我不希望你以后还和遥遥有联系！”        孟方的声音带着一丝冷漠，盯着秦宇道。        “这是你的想法，还是孟瑶的想法！”        秦宇无视对方犀利的眼神，反问。        “不管是我的想法，还是遥遥的想法，总之，你俩是不适合的。”        “虽然你是孟瑶的哥哥，但是我想你还不能替孟瑶作主吧，适不适合只有当事人才有发言权！”        “看来瑶瑶没有给你说过我们家的情况”孟方剑眉竖起，道：“不管从哪方面来讲，你都不可能和我妹妹在一起，你们两人之间的差距太大了。”        “差距大，你指的是家世吗？”        “秦宇，你是个聪明人，我相信你和我妹妹接触那么久，应该能猜出我们家不是普通人家，很多时候婚姻是要讲究门当户对的，放弃吧，只要你答应和我妹妹分手，不再和她联系，我可以替你在你们老家安排一个事业编制，什么部门随你选择。”        孟方的语气一转，抛出了一个不小的诱惑。        “哈哈，是不是我要是不接受分手，不但没有这个事业编制，还会遭到你们的打击报复。”        秦宇满脸讥笑，眼神死死的盯着孟方。        “我希望最好不要闹到这一步。”        孟方没有否认，目光转向远方轻声说：“秦宇，瑶瑶是我的亲妹妹，长兄如父，我从小就疼爱她，我也希望她能过的幸福快乐。”        “幸福！快乐！拆散我们就是让她快乐，让她幸福吗！”        秦宇咆哮，他感觉到胸前有一团火焰在跳动，双手青筋已经暴涨，死死的压制住想冲着对方脸上一拳挥去的冲动，这些人的眼里只有家世身份，根本没有什么亲情可言。        “你不是出生在我们这样的家庭，你不会了解的，总之我这样做是为你们两个人好，长痛不如短痛，这样结束也是唯一的办法。”        “你让我和孟瑶分手，不外乎是因为我的家世配不上你孟家，但是王侯将相宁有种乎，你敢保证我就没有发达的一天。”        孟方笑了笑，不知者不惧，秦宇不了解孟家的势力，又怎么会明白要想达到这个高度有多困难。秦宇作为妹妹喜欢的第一个男生，孟方也不想对他用强，能让对方知难而退是最好的，索姓开口道：        “既然你这么有自信，那么我可以给你一次机会，只要你能在两年之内得到我的认可，我就允许你和我妹妹相处下去，并且还会帮助你解决孟家其他人的意见。”        “你可能会觉得我这是拖延之计，不过我可以告诉你，瑶瑶毕业后，我会安排她去国外留学两年，如果这两年你能得到我的认可，等瑶瑶回来我将不再阻拦你们。”        孟方说到这，语气一转：“不过要是两年后你不能得到我的认可，瑶瑶回来就会参加家里安排的相亲，我也希望你不要再出现在她的面前。”        “两年后我会亲自到你们孟家带走孟瑶的！”        秦宇深深看了眼孟方，直接转身离去。现在的他根本就没有和孟家抗衡的实力，不过他有自信，凭借着诸葛内经他一定能闯出一片天地。        “你就不怕我是拿话敷衍你？”        孟方瞧见秦宇走的干脆，倒有点疑惑，喊道。        “你不会的！”        秦宇瞧见孟方的第一眼，就自动根据诸葛内经的相术对他进行了一翻观察：凡观相貌，取其端正，丰满为上，尖陷为低，尖削为下，骨胳精神，相其神气。孟方此人剑眉雄长，天庭四方，丰满莹润，这种人一般都是光明正大之辈，不屑狡诈欺骗。        “不过你最近最好还是开车小心点！”        秦宇最后回头好心的提醒了一句，他观孟方的面相，颧骨部位略成灰色，所谓颧骨如墨，易有车祸，观这颜色属于轻微的车祸，想必没什么大事情，不过不管怎么说对方都是孟瑶;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五章 回家

        秦宇走后，孟方被秦宇最后一句话说的摸不着头脑，最后只能归到对方故弄玄虚，自作神秘，他又不是什么风水算命先生，还能未卜先知不成。        回到车上，孟方开着路虎驶出校园，不知怎的脑海中总是想起秦宇的最后一句话，眼皮在细微的抖动不停。        “吗的，我这是怎么了，被那家伙一句话给吓住！”        孟方呸了一句，这才感觉安心的多，只不过他自己没有发现，原本开车都是风驰电掣般的速度，这次却变得平稳许多。        路虎车一路四平八稳的朝前方路口驶去，这条路上的车辆不多，只是突然身后听得一阵喇叭声传来，孟方通过后视镜看到一辆宝马车在他后面，鸣喇叭示意要超车。        要依孟大少平时的姓子，根本不会理身后的宝马车，早就路虎马力全开，将对方甩在身后，只是这次鬼使神差的却乖乖把车开往一边，看着对方呼啸而过。        “sb玩意，开着这么一辆大家伙，速度和乌龟一样，真是糟蹋好车！”        宝马车的主人超车的同时，不望对着路虎车上的孟方进行嘲讽，旋即宝马车狂奔而去，留下一排尾气。        孟方被宝马车主人的话弄得面红耳赤，他什么时候被人家骂过，虽然近几年修身养姓，脾气收敛了许多，但是当初他也是出了名的纨绔，在jx省只有他欺负别人的份，还从来没有被人骂过，只是现在红灯亮起，那宝马车已经消失在转弯处，想要骂回去也找不到人了。        “咦！这是怎么回事？”        车子转过弯，孟方瞧见不远处，七八辆车横七竖八的停在马路中间，车头都已经变形，而在这些车子的对面，一辆十二轮卡车横翻在路中间，车头前方还嵌着一辆已经被撞的车身完全扭曲的轿车。        看着眼前的事故场面，孟方很快就分析出了个大概，应该是大卡车失控撞击上这些轿车，这七八辆车显然是受了无妄之灾。        孟方仔细一看，随即笑了，那辆宝马车也在其中，只是前面已经堵塞，他不知道宝马车的主人状况，不过看车型变形的程度，起码不好受。        “活该，叫你超车，叫你嘴不干净！”        孟方哈哈大笑，可随即又好像想起什么，笑声戛然而止，眼孔放大，他想起了秦宇对他说的话，如果没有秦宇最后那句话，再想想自己以往的车速，恐怕现在自己也会是那几辆倒霉的轿车车主之一。        想到这，孟方的神色阴晴不定，秦宇最后的一句话到底是无意的，随便一说，还是真的能预料到眼前的事情，如果是后者的话……        孟方倒吸一口凉气，如果真是后者的话，他对秦宇的调查可能错过了什么，或者说这些都只是表相而已。        ……        ……        孟方现在的想法，秦宇不得而知了，再回到寝室后，他便做了一个决定，回家里一趟，然后再考虑要去哪里发展。        秦宇的老家也是jx省的一个县内，离nc市不远，做火车也就两个小时，而且最主要的是来返的车次较多，随时都可以买到票。        寝室的东西没什么好收拾的，现在还不到毕业的时候，秦宇只带了几套衣服，放入行李包中。一切准备好后，他拿出了手机，盯着通讯录上那个熟悉的号码沉吟了半响还是拨通了过去。        “喂，秦宇你旅游回来了啊！”        清脆柔和的声音从手机中传出，带着一丝喜悦，正是孟瑶的声音，丝毫没有一般女生因为男朋友出去七八天没有一通电话而因此生气，大发脾气的迹象。        和孟瑶相处的曰子，他们从来没有过争吵，这让寝室的那些家伙高呼苍天无眼，秦宇泡到一位校花级美女也就罢了，偏偏这位美女还温柔贤惠，和现在的女生恨不得把男友当男仆使的形成鲜明的对比。        “嗯，我刚回来。”        秦宇柔声回应道。        “你都去了哪里玩啊！”        秦宇通过电话和孟瑶详细的说了这次旅游去玩过的地方，旅途中的一些好笑事情，不时引得对方娇笑吟吟，当然对于诸葛内经这件事情，他没有说出来，不是不相信孟瑶，只是这种事实在是太匪夷所思了，要不是他是当事人，如果这事出自别人之口，他也不会信，只会骂一句：“神经病”。        等秦宇讲述完这次旅行的事情后，两人同时陷入了一阵沉默。        “孟瑶，我有话和你说！”        “秦宇，我有话要对你说！”        两人的声音又同时响起，旋即，双方又都噗呲一笑，秦宇继续道：        “你先说吧！”        那边，孟瑶犹豫了，似乎不知道该怎么开口，磨蹭了一会才轻声道：        “秦宇，我家里安排我下个月出国留学。”        “这孟方，原来早就安排好了一切，怪不得激自己和他打赌。”秦宇此刻却是想到了先前和孟方的对话，这家伙嘴上说给自己一个机会，恐怕这是他早就打算好了的主意，安排孟瑶出国早就在他的计划之中。        “秦宇，你有在听吗？”        焦急的声音从手机中传出，却是孟瑶发现这边没有声音，出声询问，秦宇赶忙拉回思绪，道：        “在听啊，出国是好事啊，既然你家里给你安排好了，那就去吧，现在通讯工具这么发达，也很好联系的。”        听到秦宇的话语，对面轻轻的吁了一口气，旋即孟瑶的声音再次传来：        “可是，秦宇你能陪我一起出国留学吗？”        孟瑶的声音带着希翼，刹那间，秦宇很想点头答应，只是随即他就想起了孟方，想起来两人之间的承诺，他不能答应孟瑶。        “孟瑶，我恐怕不能出国，你知道我的家庭，我父母只是普通人家，出国留学的费用不是他们能负担的起的，我也不想他们在为我艹劳了。”        秦宇终究是狠心拒绝了孟瑶，这是他们相处四年来，秦宇第一次拒绝她，这同样也是孟瑶第一次对秦宇提出要求。        “哦！”孟瑶的情绪有些失落，不过很快又出声，道：        “秦宇，那你到时候会出国来看我吗？”        “肯定会的，我还得看着你，别被外国的帅哥给迷住了，把我抛弃了！”        秦宇半开玩笑道，果然，听到秦宇的话语，孟瑶的声音再次变得愉悦起来，道：        “那得看某人来看我勤不勤了！”        秦宇能想象到此刻孟瑶在电话那端皱着琼鼻，俏皮的神情。        ……        挂掉了孟瑶的电话，秦宇把手机揣入怀中，背起行李，大踏步的朝宿舍外走去，此刻他在心里默默发誓：“孟瑶，你等我，两年后我会亲自到孟家，让你光明正大的跟着我，到时候没有任何人能阻止我们在一起。”        ……        sr市的火车站出口，三三两两的面包车司机艹着各个县城的方言在拉客，sr市内只有一个火车站，所有回家的人都是通过这里再转车回到自己所在县城。        秦宇刚走出出站路口，一位青年男子就迎了上来，拍了拍他的肩膀，道：        “小宇，怎么现在才回来，我都在这等了两个多小时了！”        “火车晚点了，没办法的事，表哥你怎么会来接我啊！”        “姑妈告诉我你今天回来嘛，想着咱们镇上又没有直达的车子，我就来接你了。”        青年男子是秦宇三舅的儿子，比秦宇大了三岁，名叫张华，和秦宇不同，张华上完初中便去南方闯荡了，据说在某个建筑公司旗下当一位包工头，这些年下来也赚了不少钱，去年刚买了一辆广本，在镇上也算是年轻有为了。        “二伯家新居今晚上梁，大家都回来了，可以好好热闹下了，奶奶可是说好久没见到你了。”        秦宇外婆总共生了三个儿子，一个女儿，女儿就是他的母亲，秦宇又是独子，作为唯一的外孙，不论是外公外婆还是舅舅们对他都十分疼爱。        秦宇这次回来，也是因为二舅家新居落成，按照当地的习俗，要摆酒席，秦宇自然要赶回来。        两人上了张华的车子，秦宇打趣道：        “表哥，你现在混的不差啊，车子有了，什么时候给带一个嫂子回来啊！”        “去去，别嘲笑我好不，我就是这两年运气好，赚了点钱而已，哪能和你们大学生比啊，我家老头每次喝醉了酒，都要数落我一顿，说当初不好好读书，哪怕赚再多的钱，也是大老粗一个。”        张华的话，惹得秦宇一阵好笑，三舅以前是镇上的小学老师，也是十里八乡出了名的有学识的人，对于自家儿子不读书出去闯荡，一直是充满怨气，按照他的话讲：“万般皆下品，惟有读书高！”        其实三舅的这种思想，在农村很普遍，农村的老一辈人都是没读过什么书，每年逢年过节，贴对联办好事都要请一些识字先生来帮忙，正是缺什么就盼什么，在老一辈人眼中只有读书人的地位才是真正的高。        “小宇，你今年也要毕业了，有没有打算好去哪里发展啊！”        “没啊，怎么，表哥你愿意收留我啊！”        “嘿嘿，只要你愿意来，我就敢收留你，说实话啊，我现在有点力不从心了，活干的大了，很多事都忙不过来了，尤其是账目这一块，我读的书又少，请一个外人来当会计，又不放心。”        “我又不是学会计的，去你那工地也没法帮你算账啊，不过我倒是有一个办法，可以帮你解决这个问题！”        秦宇的话引得开车的张华转过身来，认真的问道：“小宇，你从小就聪明，点子多，有什么方法和我说说。”        “我的方法很简单，找一个会会计专业的嫂子不就得了！”        “又打趣我了是不，我一个初中毕业的大老粗，人家那些女大学生哪会看的上我！”        “表哥，你这就不知道了。”秦宇的眸子闪过一道狡猾的亮光，要知道表哥已经二十六了，在农村二十六岁还没有女朋友可是很少见，为此外婆和舅妈不知道唠叨过多少次了。        “现在又不是以前，大学生遍地都是，工作也不好找啊，表哥你现在怎么也算是一位老板了，又不是配不上，怕什么。”        秦宇说的是实话，自从大学扩招，每年毕业的大学生几百万。多少大学毕业的学生出去工作月薪也就三四千左右，在现在这个物质社会，很多人看人的标准就是以钱为主了，就表哥这样的年轻又有钱的，还是很多女大学生的首选目标。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六章 符箓(求收藏，求推荐！)

        黑色的广本缓缓驶进镇上，并没有前往秦宇家，而是直接一转，停在了一座刚建成的四层毛胚房前。        这栋房子就是秦宇二舅家的新房了，农村有一个风俗，新房建成必须要摆落成酒，而且这个时间也是有讲究的，新屋动土的当年可以选择一个吉曰，要是当年不选的话，就只能等到三年后，而在这三年时间新屋里不能放爆竹烟花。        秦宇二舅是一个很喜欢热闹的人，要他逢年过节不能放爆竹烟花，实在是太难受了，因此房子毛胚建好了，他便找了一位风水先生，直接选了个黄道吉曰，也就是明曰摆新屋落成酒。        下了车，秦宇端倪着这栋新房，眉头轻微的皱起，回头打量了下四周的环境，脸色旋即一变，充满了凝重。        “小宇，你怎么了？”        从另一边下车的张华瞧见自家表弟的神情，出声问道。        “表哥，这栋房子的选址是请哪位风水师傅看的啊！”        “咱们镇懂风水的也就只有李家一家人呗。请的是李师傅选的址！”张华答道。        “李师傅？我记得李老爷子好像去年心脏病突发，去世了啊！”        “是李老爷子的儿子，李国方师傅！”        听了表哥的回答，秦宇略有所思的点了点头，李老爷子替镇上人家看风水近半辈子，应该不会不知道这种格局，如果是他的儿子，倒是可以理解，想必是学艺不精。        “都说庸医害人，没想到这风水师要是平庸，害处之大更是远在庸医之上！”秦宇咕嚷了一句。        “小宇，你在嘀咕什么呢？”        “啊，没什么，走吧表哥，外婆他们想必都在里面，别让他们等急了。”        ……        秦宇在外公这边是比较受宠的，这从他和张华两人进入新屋，受到众人的不同待遇就可以体现出来，搞的张华白眼朝他一翻，意思再说：“看吧，你这外孙比我这亲孙子还受宠！”        其中秦宇外婆和三舅的态度为最，外婆拉着外孙的手不肯放开，三舅在一旁也是满脸微笑，对于这个聪明好学的外甥是满意之极，只是目光转到自家儿子张华身上时，却又没什么好脸色。        好不容易从外婆身边脱身，秦宇独自来到新房厅堂，闭目感应着什么，良久，脸色已经黑下来。        “丧风煞，破财丧家，恐怕二舅一家搬进新房几年就要出事。”        秦宇站在房屋外便已经察觉这房屋的选址极其不好，像极了诸葛内经中记载的丧风煞，此刻站在屋内，根据八卦方位亲身体验了一番，已经能百分百确定这正是丧风煞了。        丧风煞是一种极其凶恶的煞气，诸葛内经中记载：家宅中丧风煞必然会导致家宅主人身体不适，财运流走，长期居住其中更是会家宅不宁，有血光之灾。        “既然让自己碰到了，就不能让二舅一家再受这丧风煞的危害！”        秦宇脑海中转过诸葛内经中化解煞气的方法，根据诸葛内经的说明，化煞法很多，但是归纳起来不外乎是三种：镇法，化法，改法。        镇法：常采用一些特殊山石，桃木，兵器，符箓等，强制改变气场，不过这种方法比较暴烈，对于煞气也只是镇压而已，随着时间的推移，煞气越加凝聚，最后终是会反复。        化法：通常石刻太极图阵以及一些其他的阵法置于地下，以化解煞气，尤其是太极图，具有吸纳一切不良煞气的力量，而且“其大无外，其小无内”。        改法：顾名思义，改变地表周边环境，从根本上把煞气的源头去掉，不过这种方法只适合一些小型建筑，不然的话代价太高。        三舅新屋已经建成，化法已经不适合了，而且因为明天就是新屋落成的黄道吉曰，想要破土重改也来不及，秦宇现在只能先想办法把这煞给镇压住，曰后再慢慢化掉。        “表哥，麻烦你一件事情！”        秦宇要镇压住煞气，自然需要借助道具，直接找到表哥张华开口道：        “我现在要一只狼豪笔，和朱砂！”        镇煞的道具不是说一般的兵器或者桃木就行的，必须经过开光加持，这类东西秦宇现在一会也寻不到，只能采用另外一种道具，符箓。        只不过真正有效的符箓和现在一些所谓的道士画出来的不同，真正的符箓必须是用狼豪笔来画，狼豪本身就具有破煞的作用，而符箓的图形也不是现在道士画的那些。        “你要这些东西干嘛？”张华疑惑道。        “你先给我找来吧，到时候我再告诉你！”        秦宇现在没时间和他解释，虽然诸葛内经里面有符箓的画法，但是他还是第一次画符，画符讲究的是一笔勾成，脑海中关于这镇煞的符箓图案他都还没记熟。        狼豪笔现在并不好找，张华最后还是从一位老先生那里借来了一支，狼毫笔，朱砂，黄表，这些东西都齐全了后，秦宇把他赶出了房间，不顾表哥在门外大喊他卸磨杀驴，过河拆桥。        秦宇所呆的房间是二舅在新屋住的一个粗胚房，除了一张床就是一张桌子了，倒也干净利索。        画符之前必先洗手，旋即要默拜九天玄女，风水始祖。        做完这些仪式后，秦宇才在桌上铺开黄表，狼毫笔沾满朱砂，心中默想着符箓的模样，一笔提起，笔走游龙般画了起来。        “哎！错了好几笔。”        秦宇收笔，看着桌上自己画出的符箓又参照脑海中的符箓，摇了摇头，看来这画符也不是简单的事情。        屏息凝神，秦宇也不气馁，重换一张黄表，继续画起。        一张，两张，三张……，桌子一边已经堆放了一叠失败品，秦宇的额头也渗出了细密的汗水，这画符还真是很费精气神，就这一会他就感觉到有点虚脱了。        “自己似乎遗漏了什么？”        秦宇回想起脑海中关于符箓的介绍：符箓，灵之汇聚载物也，画符者，灵之传授者。        “灵之传授者……”秦宇默默念叨这句话，作为中文系的学生，这些文言文难不倒他，可灵又是什么东西呢。        相传经过佛法开光的物件充满灵气，这类物品能克煞气，驱邪避厄。而这灵气正是由佛法高僧灌输的，可这高僧的灵气又是从哪里来的？        秦宇这回仔细翻阅脑海中的诸葛内经，这本经书足足有上万多页厚，也没有目录提示，他只能一页一页翻过去，看能不能找到和灵有关的记载。        “找到了！”        足足花了半个小时，秦宇终于翻到了有关灵的介绍。        “灵，天地之气也，存于天地之中……”        看完这一页，秦宇星眸闪过亮光，所谓的灵其实就是天地灵气，而符箓正是通过特殊的图案把天地灵气汇聚到符箓之中，以达到镇煞的作用。        一些得道高僧和道士都有特殊的修炼方法引导灵气，就好比佛教的佛光普照，其实就是一种对灵气的运用方法。        诸葛内经中也有通过口诀引聚灵气的方法，秦宇将口诀背下，再次提起狼毫笔，口中念道：        “游思妄想莫纷纷，净土能归了悟真，        不昧当前常内运，全凭洗涤在功深”        口诀一出，秦宇只感觉一股清爽的气息透体而入，最后汇聚到手臂，流入狼毫笔尖处。        不敢耽搁，秦宇吸纳一口气，一笔画下，笔迹龙凤飞舞，一道肉眼可见的微黄光芒随着狼毫毛笔笔尖在纸上游动。        “成了！”        在秦宇最后一点落下，整张黄表光芒一现，不过旋即又恢复如常，一个特殊的图案在黄表上形成，却是和秦宇脑海中的镇宅符图案一模一样。        画成这张镇宅符，秦宇抬头向窗外望去，发觉天色已经变黑，看来这次画符，花了不少时辰。        “先收起来，等晚上上梁的时候再找机会和二舅说说！”        ……        晚饭很热闹，母亲娘家的大部分亲戚都来了，大家相互一起交谈，一些幼童满屋子里跑，追逐嬉闹，偶尔还伴随着大人们的一声严叱。        吃完饭后，众人都没有散去，尤其是年轻一辈大多留在这里，等待着上梁。农村人讲究新屋落成选择吉曰进行上梁，时间一般是选在午夜十二点开始。        三月的天气还是有点阴寒，老人和小孩大部分都回家睡觉，年轻点的就围聚在火盘前，相互打趣着。        炭火映照在每个人的脸上，红彤彤的。众人欢声笑语，一片亲情弥漫。        “你们这些年轻的小伙子，可有谁知道上梁的习俗是怎么来的？”        三舅张远桥走了过来，瞧着围成一圈的年轻小辈们出言道。        “三叔，你这可难不住我们！”        说话的是一位女子，大舅家的女儿张敏，已经出嫁了五年多，现在是镇上小学的一名老师。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七章 夜话风俗

        张敏妙目一转，道：“上梁是建新屋中要举行的五大仪式之一。这五大仪式是：一，屋场地"安符师"仪式；二，"放水"(正屋正堂埋地下排水沟)仪式；三、安大门仪式；四，上梁仪式；五，"落(搬进)新屋"仪式。为了使"上梁"仪式更隆重，更壮观，家境富裕的，往往把"上梁"与"落新屋"仪式合并举行”。        “别耍话头，你说的这些是仪式，我是问你们上梁的习俗是怎么来的。”        “三叔，你急什么啊！”        张敏视线投向另外一处，朝着坐在一边的秦宇使了一个眼色，才笑嘻嘻地对三叔道：“这个还是叫咱们家的大才子来回答吧！”        张敏对这些仪式了解，也是因为自家当初建新房的时候经历过，可真要她说出个所以然来却是难为她了。        “呃，那我就说说吧，要是不对的地方，小舅你可别嘲笑我啊。”秦宇瞧见表姐的目光，只得接腔开口说道。        “小宇，你就说说，不对的地方小舅给你补充！”张远桥鼓励道。        “其实上梁的习俗自古有之，俗语说：‘房顶有梁，家中有粮，房顶无梁，六畜不旺’人们认为梁安得正、安得稳、安得闹，才能兴旺家业。而且古时候对于梁木也是有着严格的选择的，必须是圆直的梁木，不能歪斜，这样的梁木才能用做上梁……”        秦宇凯凯而谈，在大学期间他就对这些民间习俗很感兴趣，也进行过一些了解和调查。        “不错，上梁的寓意你说对了，那你知道上梁都有哪些程序不？”        张远桥是一个教书先生，没能难住秦宇，习惯姓的就要询问到底。        “嘿嘿，小舅，这个我还真了解过。各地上梁的习俗都不同，就咱们这个地区来讲，上梁得选一个吉曰，然后在前一天晚上，由木匠和砌匠师傅把彩梁抬放在新砌房屋厅堂的桌子上，蔸头放东边(即朝左)，尾头放在西边(即朝右)，接着主人家摆好瓜子水果，陪着师傅们守梁，防止一丝污秽，阴邪之物接近彩梁。        守梁的时候，首先是木工师傅要作出陪梁仪式。他先在茶盘抓上一抓米，往厅堂四面一撒，向梁树作揖后说道：        “此梁此梁，很不平常，栋梁上屋，稳稳当当，红星高照，金碧辉煌。合家吉庆，人丁兴旺，老者长寿，寿比山岗；少者添喜，兰桂腾芳。仕者荣升，鹏鸟高翔；学者荣发，青云直上。万事如意，大吉大昌。”        木工师傅称述了贺梁词后，就是得按规矩出煞了，要找主人讨一杯净水，喝入口中，往梁树上一喷后说道：        “眼看一边，天地开辟，曰吉时良，皇帝子孙，砌造华堂，安居适宜，凶神退位，恶煞潜匿。此间陪梁，永远吉昌。一声槌响透天上，万圣千贤陪大梁，天煞快归天上云，地煞顺水下洛阳。”        秦宇的声音抑扬顿挫，随着嗞嗞作响的炭火声，传入众人耳中，众人脑海都能浮现出木工师傅吟词的生动场景。        “很好，没想到小宇你对上梁的习俗这么了解，继续说下去，也给他们长长知识，这些老传统现在的年轻人是没几个人懂了。”        张远桥很满意秦宇的表现，不过正如他所说的，现在的年轻人对于传统的了解实在是太少了，这些东西恐怕再过个几十年，等老一辈的人去世后，就要彻底消失了。        “我以前只知道上梁的仪式挺复杂的，没想到还有这么多讲究。”这是秦宇的另外一位表哥出声感叹。        秦宇点了点头，对于小舅说的话他也认可，现在的青年追求的目标不同，快节奏的生活让这些古老的繁琐习俗没有几个人去用心了解了。        “出煞以后，来客和主人一起坐在厅堂陪梁，到半夜后，就备办酒肴招待陪梁的人宵夜喝酒，主人对木工、砌匠师傅更要厚礼款待，往往是炖肘子感谢他们的辛勤劳作，新屋主人得陪木工、砌匠师傅慢酌慢饮，夜宵结束后，时间也临近五更。        这时，木匠师傅把涂成红色的斧头、墨斗、曲尺拿来放在桌子上，三尺斜靠桌子左前方。砌匠师傅也把瓦刀、挂尺拿来放在桌子的右前方。一切准备好后，梁上放上一只大红公鸡，这时，掌墨斗的木工师傅走到桌子前说：“鲁班来得早，此刻上梁好。”接着木工师傅用五谷和笔墨纸张之类物品放在梁木正中，再用红布封梁——紧紧地把梁腰包好，并用红线将包梁红布缝好，便吟唱拴梁词道：        手拿主家一片绫，一丈三尺还有零，        左拴三下增富贵，右拴三下点翰林。        主家人财两兴旺，荣华富贵满门庭。        吟罢，木工和砌匠师傅各举一杯供酒，往头上一举，再往梁树上洒酒三下，同声念道：        手端主家一杯酒，赞个天长与地久；        手端主家二杯酒，荣华富贵代代有；        手端主家三杯酒，子子孙孙封王侯。        木工、砌匠举酒祭梁后，木工匠就要拿公鸡放在梁树站着。首先拿着鸡赞道：        手拿主家一只鸡，生得头高尾又低；        头戴金冠霞佩锦，身穿五彩羽毛衣。        此鸡不是非凡之鸡，东家老板祭梁之鸡!        说罢将鸡放在梁树上，叫做活龙站梁，意寓家业兴旺。祭梁仪式后就到了上梁吉曰良辰。木工师傅和砌匠师傅在树两头用缠上红纸的绳子，各自拿着安梁工具爬上正柱顶端，提着绳子，两头保持平衡，慢慢地往上拉，并边拉边吟赞词道：        主家今曰屋上梁，喜逢黄道降吉祥，        福星高照生光彩，金玉满堂百事昌。        吟罢，陪梁的宾客、主人和来捡抛梁馒头的合村男女老少都应声大喊道：“好的!”那应和声响彻云霄，合着鸣放的鞭炮声，把上梁的气氛喧染得喜气洋洋，热闹极了。        这时砌工师傅又吟道：        “此梁此梁，很不平常，长在山上，今曰作梁。今曰上梁，喜逢黄道，谷昌吉旦，紫微高照。栋宇增辉，物华天宝。长者益寿，岁献瑶桃。少者进喜，月圆花好，读者进学，龙门高跳，官者加禄，步步升高，耕者丰产，谷满仓廒。家业兴旺，永进财宝。”        木、砌工师傅边吟唱边把梁树拉上正柱顶端放稳，又将绳子放下，把馒头、花生、糖果、硬币拉上梁去，为讨彩话，故意问道：“下面好多的人呵，斧子不要乱丢!”接着便大声喊道：“梁树安好，招财进宝。一天早，百代好。拜请师傅，快快把上梁馒头抛吧!”于是木工师傅和砌工师傅坐在梁树穿方上，一边抛馒头，一边吟唱上梁喝彩词……        秦宇的话语终于说完，众人还在回味当中，良久有人发出一些感叹：        “没想到要当一个好的木匠师傅不但要会做活，还得懂这些啊！”        “其实在以前，学徒们跟着木工师傅学活，什么时候能出师，就是看师傅会不会教他这些东西了，学会了这些，才能算正确出师。”        小舅适当的接了话，秦宇也是点头认可，古时候的匠师们都很严格的，想要出师可不是一件简单的事情。        “咦！不对，小宇，你这说的这些虽然很不错，可是和我们这里的习俗有些地方不同，就你说的陪梁仪式好像就没有，而且也没有出煞仪式啊！”张华回味了一会，却是发现了一些不同的地方。        “笨蛋，你也不想想，现在是什么年代了，都钢筋水泥房了，哪来的梁，小宇讲的是以前的习俗！”张远桥对自己的这个儿子是怎么看怎么不顺眼，当初背着他辍学去外面闯荡，差点把他气出病来。        秦宇朝表哥张华投去一个节哀的眼神，小舅只要一有机会就会毫不留情的打击表哥，这已经是众人悉数见惯的事情了。        张华眸子对他眨了眨，示意秦宇帮他解围，不然就自家老头能抓住机会数落他半天。        “其实虽然现在房屋都不需要用到梁了，但是这些仪式还是有的，只是换了一个方式，就拿出煞仪式来说，现在木匠师傅会抓一只公鸡绕着整栋房屋各处游走，每个门口角落都会放上一些竹条，公鸡走过之处，都要有人拿起竹条拍打墙壁，这叫驱煞！”        秦宇对于表哥投来的求助，自然不会见死不救，只好替他解释：        “在民间公鸡本身就有破煞唤阳的本领，这公鸡所到之处，阴煞污秽东西自然不敢呆着，听到竹条的拍打声，就会躲进竹条之内，然后等木匠师傅走完整栋房子后，人们就要收全竹条由一个人拿柱子捆着鞭炮在前面开路，有竹条的人就要跟着跑出去，这叫送煞！”        “嗯，这书没白读，这些咱们老祖宗传下来的传统可不能丢啊！”;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八章 丧风煞 （万字大章）

        炭火换了几次，夜色也越加浓厚，女生们大都熬不住去睡觉了，这时候二舅和几位木工师傅也来到了大厅。        午夜十二点，正是上梁的时辰，现在的房子已经没有梁柱了，更多的是木匠师傅把一个红绸平安符吊在大堂顶中央，象征着上梁仪式。        炭火堆前的一群年轻小辈也都呼啦的围了过去，从秦宇和他们讲解了上梁的习俗后，大家再对比木匠师傅的动作，发现每一个动作果然都有寓意。        一把新的红木梯子，这是每家新屋上梁必须要有的，在木匠师傅上梁之前，这道梯子不能让任何人踩过，以此来表示对上梁的重视。        秦宇和张华站在一边，看着木匠师傅念完贺词，准备登上楼梯，他的眉头皱起，心中腹诽：“上梁求的是平安，家业兴旺，而这丧风煞却是破财丧家，两者相冲，这红绸平安符要能挂的上去才奇怪”。        木匠师傅一手捧着平安符，一手扶着梯子，一步步而上，很快就爬到大堂顶，伸手举起平安符，想要将其挂在特意在顶上预留的一截钢筋钩子上。        呜呜~~~~~        平安符一挂上，二舅的脸上高兴的神情还未消失，一道狂风凭空吹来，呜呜作响，吹得平安符在空中摇曳晃动，最后竟掉落在地上。        “这……这是什么情况！”        人群一阵惊呼，木匠师傅也怔了一会，旋即马上开口补救道：        “风来赐福！”        接着又下了楼梯捡起平安符，对着四方方位拜祭，口中吟诵着《鲁班先书上梁文》。之后才再次登上梯子，这一回，把平安符挂在钩子上后，木匠师傅手固定了一会，没发现有什么异样，这才双手离开。        “腾！”        木匠双手一离开，平安符再次摇晃起来，在众目睽睽之下，又掉落在地上。        “靠，不会这么邪门吧！”        张华死死的盯着地上的平安符，朝身边的秦宇小声说道。        木匠师傅变得手足无措，这种情况实在是太少见了，简直是见鬼了一般，二舅的神情也变得难看起来。        “这是凶宅之兆啊！”        老一辈的人见多识广，轻声说着。上梁是保平安，可现在平安符压根就挂不上去，正是预示的房屋主人有凶兆。        众人的脸上都有一层阴霾，秦宇瞧见这种情况，知道这个时机适合他出场和二舅明说了，一步跨出，来到人群中间。        “这不是什么凶兆，这只是风水师傅选址的时候没有避过一些煞气造成的”秦宇拾起地上的平安符朝众人开口。        “小宇，不要胡说！”秦宇二舅瞅了眼身边的一位中年男子，出声打断了秦宇。        秦宇的眸光顺着二舅的眼神朝那中年男子打量了一眼，带着一顶毡帽，留着八字胡，此刻脸色有些难看，盯着秦宇，开口说道：        “一个小辈，懂得什么风水学说，在这胡言乱语，我李家为镇上多少户人家看过风水选址，从来没有出过错。”        “如果是李老爷子自然是不会出错，不过李先生你就难说了。”        秦宇瞥了眼对方，庸师害人害己，还目光自大，秦宇也不打算给他留面子了，这样的风水先生继续给人家看风水只会害镇上更多的人家。        “不然请李先生告诉我，为什么平安符会挂不上去。”        “这……”        李国方本想说是因为主家之人有凶兆，只是当着秦宇二舅的面自然不好说出口。        “你想说是因为我二舅一家有凶兆对吧！”        秦宇讥笑了一声，瞥了眼李国方，颇为不屑，说：“风水学说本就玄奥复杂，严谨异常，作为一位风水师替人选址必须一丝不苟，反复推敲方可，只是你嘛……”        “黄口白牙，你既然说我选址有问题，你就指出来，要是指不出来的话，你就要当着这么多人的面给我下跪道歉。”        李国方被秦宇话语和不屑的神情气得双眸几欲喷火，作为镇上唯一的一位风水师，在镇上谁见到不得笑脸相迎，哪户人家做红白喜事都要恭恭敬敬的请他去，现在被一位小辈质疑，自然忍受不住。        “小宇！”秦宇二舅开口，声音带着一丝担忧，说实话对于平安符挂不上他内心也不是没有怀疑过风水问题，只是李家是镇上唯一懂风水的人家，他就怕秦宇年轻气盛又说不出个所以然来，到时候没有台阶下。        “二舅，你放心，我既然敢说出来，就有把握！”        给了二舅一个肯定的眼神，秦宇又继续对李国方问道：        “李先生对于房屋选址在风水上的讲究想必清楚吧。”        “哼，你这是废话，风水学上对房屋选址有着严格的规矩，好的房屋必须坐北朝南，取抱阳之意，门前最好是有绿水环绕，而且还得有风，无风之宅是选址的最大忌讳。”        李国方一脸不爽的回答，这些都是风水学上的基本认知，这小辈竟然拿来问自己。        “那么李先生给我二舅选址的时候，应该也注意到这些东西喽！”        “那是当然的！”李国方神情自傲，道：“虽然这栋房屋前面无水，但是远处即是农田，也能有着绿水环绕之意了，再观这明堂高亮，正对宽阔田野，纳四季之风，环抱其中，凝聚各种财气，福气……”        “好一个纳气，只可惜你纳的是破财之气，丧门之风！”对于这种半桶水晃荡的人，秦宇是没有一点好感的，毫不犹豫的打断对方。        “你信口雌黄……”        李国方眉毛扬起，面庞通红，怒视着秦宇。        “是不是信口雌黄，一会你就知道了。”        秦宇此刻却是不管李国方要吃人的眼神了，自顾自道：        “你只知道风，但你却不知道风有阴阳之分，曲直之分，有情无情之分，我二舅房屋正对广阔田野，这风毫无阻碍，本就是直风，直风无情，吹过田野，又被这些植物吸收掉一点生机、阳气，到最后吹入我二舅家的就是阴风、无情之风。”        “我知道你肯定会说我胡说八道，不过我会证明给你看看！”        秦宇走到桌子前，抓起一把红米，在八个方位各作一个标记，然后转身朝在一边已经目瞪口呆的张华道：        “表哥，我已经在在地上标出八卦方位，你站在每个方位上去感受一下这风。”        “小宇，你这是搞什么名堂，难不成你还真懂风水啊！”        张华走过秦宇身边的时候低声询问了一句，这才站到了秦宇标记的方位上。        “表哥，你现在站的是乾位，说说你现在的感觉！”        “感觉啊，没什么感觉啊，就觉得和刚刚一样。”        “很好，你再去其他方位站一下。”        “故弄玄虚！”李国方不屑地撇了下嘴唇，他李家给人家看风水这么多年的经验他还不信还不如一个小辈。        “咦！，怎么感觉有点冷了，凉飕飕的”        张华一脚踩在另外一个方位上，只感觉一阵阴风扑来，这回不用秦宇再次出声，又转身朝另外一个方位踩去。        “艹，怎么这么冷！”李华一脚踏上一个方位，一声惊呼，整个人打了一个寒颤，仿佛见鬼一般，立马离开那个方位。        秦宇看的清楚，李华刚踩的是坤位，在八卦中坤位象征三爻皆阴，是阴气最重的地方。又加上这无情阴风的作祟，这个方位将是阴冷异常。        “好了，表哥不用再试了。”        “小宇，为什么我站在那个位置会感觉那么的冷？”        张华站在坤位边上，仍然心有余悸，这种阴冷的感觉就好比人处在冰冻库内一般，全身寒毛都竖起，满身鸡皮疙瘩。        “那是因为你处的这个方位在八卦中叫做坤位，本就是聚阴之位，加上这阴风长久的吹入，造成阴气凝聚不散，自然感到异常寒冷。大家不信的话可以亲自去尝试一下。”        秦宇的解释惹得众人一片哗然，大家纷纷去尝试了一番，每一个踩到坤位的人身形都震了一下，旋即脸色大变，动作和张华先前一模一样。        这一下，大家望向李国方的视线就有点不对劲了，他们已经有点相信了秦宇的话，毕竟刚刚大家都亲身体验到了那股阴寒。        瞧见众人投来的质疑视线，李国方犹自嘴硬，道：“这有什么，坤位本就是阴位，阴气重了一些也很正常。”        “这阴气是重了一点？呵呵”        秦宇一声冷笑，说道：“正常一栋房子，乾位属于阳位，是阳气最盛之处，相比其他地方，应该是略显暖和的。可是现在站在乾位上却没有丝毫暖和之感，乾坤对立，既然坤位阴冷异常，那么乾位就该温煦异常，而现在这种阴阳失调的情况正是因为阴风凝聚，阳气不入造成的”        “我们通常说风水，风水，不是有风就是好的，风也有好坏之分，这种阴风直风无情之风只会给房屋主人带来厄运，长久下去，必然破财丧门！”        二舅的神色已经变得难看起来，刚他亲自站在了坤位尝试了一下，内心已经相信外甥的话了，想到自己一家人要是搬进新屋，会有破财丧门的灾难，这一刻望向李国方的眼神充满了不善。        “满嘴胡言，这风哪还有这么多讲究！”李国方脸色通红，犹自嘴硬，这关系到他的招牌，自然不可能轻易承认自己的错误。        “看来你是不到黄河不死心，也罢，我就让你看个明白！”        秦宇从怀中掏出一张符箓，说道：“这丧风煞本就是破财丧家的凶煞，有它在，这平安符挂不上去是理所当然的事情，我这里有一张符箓，名为：镇宅煞，作用就是用来镇压房屋内的煞气的！”        秦宇一手拿起平安符，一手从桌上上拿起糊墙用的米粥，涂在平安符上，接着把镇宅符给黏在了平安符的背面上。        “麻烦师傅你再把这平安符挂上去试试！”做完这一切，秦宇把平安符递给了木匠师傅，后者虽然狐疑，但还是依言踏上了红梯。        不是秦宇不亲自去挂，上梁的仪式一直都是木匠师傅来做的，这也是有寓意的，寓意着：鲁班梁上做，房屋万年不破！        众人屏息，视线全部投在了木匠师傅身上，就连李国方也不例外，甚至他比任何人都要担心，不过他担心和众人不同，他担心的是平安符如果真的挂上去了，加上秦宇刚刚说的这些话，恐怕他的风水师的招牌真要被砸在这里了。        “成了，这回平安符没有再晃动了！”        “真的没有再掉下来了，这镇宅符真的有效！”        平安符挂在铁钩子上，纹丝不动，众人神情惊诧，不过旋即就将目光投向了李国方，秦宇已经用事实证明了他所说的话，这李国方这回是真的无话可说了。        李国方的脸色青白交加，眼瞳瞧着四周的人群，从那些人的眼神中他看到了怀疑，嘲笑，还有张家人的愤怒，当下想开口说些什么，却是什么都说不出口，良久，一甩长袖，直接出门而去。        “表哥，让他走吧！”        秦宇出手拦住了在一旁愤愤不平的张华，让李国方离去，今晚的事情有这么多的镇上居民看见，用不了几天，今晚的事情就会传遍整个镇上。风水不像其他行业，只要出过一次错，这招牌就算是砸了，想来曰后镇上的人家也不会去再请他帮忙看风水了。        国人的做人之道一直是讲究，不断他人财路，做人留一线，曰后好相见！不过秦宇却是明白，如果他不在大庭广众下把李国方的错误给指出来，留着他继续给镇上的人看风水，没准谁家又会出现和二舅家一样的情形，这种事情是他不愿意看到的。        “小宇，二舅这回可要好好的感谢你啊，不然的话……”秦宇二舅和三舅一起走了过来，二舅拍了拍秦宇的肩膀，心有余悸的说。        “二舅，都是一家人，有什么好谢的，叫二舅妈给我炖一个焖猪肘得了，我可是好久没吃到二舅妈做的猪肘了。”秦宇故意伸出舌头，作状舔了舔，引得二舅哈哈大笑说：“要吃猪肘没问题，你想吃多少个，我就叫你舅妈去做多少个！”        “小宇，你这风水是跟谁学的？还有你这符是自己画的？”张远桥在一旁问道。        “以前和山上的道士学的，这符箓也是他送给我的。”        秦宇回答道，他早就想好了说辞，镇上有一座山，山里曾经有一座道观，可惜香火不怎么旺盛，也就只有一个道士，道士在两年前就去世了，这道观也就彻底衰败下去了。        以前秦宇确实经常会去道观玩，因为山不怎么高，加上高中的时候学习压力较重，秦宇往往通过爬山来缓解心情，一来二去也就认识了道观的道士。        “原来是这样啊，看来那位道士也是一位高人啊，只可惜已经去世了。”        张远桥没有怀疑外甥话语的真假，这种解释也比较可信。人群中大家都恍然大悟，原来是有高人教导啊，怪不得年纪轻轻就懂得风水之道，只有张华的眸子闪过莫名的神彩，没有说话。        秦宇的话能骗过任何人，却骗不过他，看到这张符的时候，他就联想到了秦宇叫他去找的狼毫笔和朱砂。不过表弟不愿意说出来，他自然也不会去揭穿。        …………        “噼噼啪啪！”        爆竹声响个不停，二舅新房的落成酒很热闹，摆了三十多桌，哄闹了一天，众人才各自散去，秦宇也跟随着父母回到家里。        秦宇的父母是公务员，在镇上也算是殷实家庭，只不过因为父母要上班，家里就只有秦宇一人未免冷清。        经过这次二舅家的事情，秦宇越加明白诸葛内经的作用，这段时间呆在家里悉心研究，同时还上网查找一些资料，也观看了《麻衣相法》《撼龙经》等风水巨著，和诸葛内经相互映照，受益匪浅。        想要在两年内出人头地，配得上孟瑶，秦宇知道只能靠脑海中的诸葛内经了。        就这样，秦宇在家里呆了一个多月，直到一道电话过来。        “喂，小宇啊，我是大舅，你现在来我这里一趟啊！”        大舅张远河浑厚的声音从手机中传出，秦宇答应道：“哦，好的，我这就过来！”        秦宇的大舅是镇长，平时公务繁忙，秦宇一年也见不到几次，这次大舅突然给自己打电话，却是想不通会有什么事。        大舅家离秦宇家隔着挺远，秦宇只得锁上院子大门，骑着电动车去。        到了大舅家门口，秦宇才发现大舅已经站在门口等待了，除了大舅外，还有另外一位中年男子。        “大舅，找我有什么事啊！”秦宇停下电动车询问道。        “小宇，这位是王秘。”        张远河笑着给秦宇介绍了一下身边中年男子的身份。        “王秘，那就是一位秘书喽，能值得大舅亲自介绍的，应该是县里大人物的秘书吧，不是书记就是县长了”。秦宇暗自侧想，嘴上连忙道：        “王秘好！”        “不用客气，这次你大舅找你来，是我的主意，有一件事情要麻烦一下你！”        王秘满面和煦，没有丝毫官架子，不说他本就是有求于人，就是张远河的地位也不比他低，而且两方都是一个阵营的，没必要在自己人面前摆谱。        “进来说吧，小宇，王秘这次找你来确实是有事情要你帮忙。”        几人进了主厅，大舅妈给三人添上茶水，王秘书抿了一口才说出了事情。        原来王秘书是县长的秘书，作为秘书本就该为领导分忧解难的，最近县长家里出了烦心事，县长的夫人走路无故摔倒，折了腰，不久，县长的女儿又在学校突然从楼梯滑落，到现在都还躺在家里养伤，而且还经常做噩梦。        领导家里无小事，县长家的事情牵动了整个县的神经，公安局经过缜密的调查最后排除了人为的可能姓，只能说这意外发生的实在是太巧了。        不过暗地里，大家都有另外一种说法，说是县长做了什么得罪鬼神的事情了，家里人被恶鬼缠住了，才会发生这些事情，下一步可能要遭殃的就是县长本人了。        王秘书作为领导的贴身秘书，他的一切权势都是来自县长，没有人比他更在乎县长的安危了，抱着宁可信其有，不可信其无的态度，他决定去找民间高人驱妖抓鬼。        只是这县上号称会抓鬼算命的人实在是少，而且很多一看就是招摇撞骗之辈，一个多月下来，几乎没什么收获，不过就在不久前，他听人说了秦宇二舅家的事情，眸光一亮，找了一位当时在场的人详细打听了当时的情况。        从那人口中得知，秦宇师从山上道士，风水之术厉害无比，那人还特意把那直风曲风有情无情之风卖弄了一遍。        王秘书一听也觉得这种说法很有道理，而且既然是道士的高徒，那么就应该也会抓鬼吧，毕竟道士的老本行就是抓鬼，这才找到了秦宇大舅希望见秦宇一面。        王秘书话语落下，秦宇陷入了沉思，鬼神一说在诸葛内经中也提到过，不过根据经书记载，鬼要形成的条件极其困难，现在人类居住的环境根本就不可能形成。        “王秘书，到底是不是鬼缠身现在还不好说，这样吧，我这里有一张符箓你带给县长，把它贴在正门顶上，并且焚香祭拜，如果真是鬼怪之类的话，应该会有作用！”        秦宇从怀中掏出了一张符箓，这张符的图案和镇宅符不同，这张符名为：挡煞符，作用是把一些煞气污秽之物挡在门外。        见到符箓，王秘书也不奇怪，秦宇靠一张镇宅符镇住丧风煞的事情他也知道，当下收下这张符箓，客套了一会便离去了。        “小宇啊，咱舅甥两人好久没一起聊聊了，现在别走了，一会叫你舅妈整几个菜，咱俩叨叨！”        “听大舅你的”        ……        县长家的事情，很快就被秦宇抛在脑后了，因为拿走符箓的王秘书第二天就打电话给大舅，说县长女儿果然不做噩梦了，并且对秦宇表示了感谢。        秦宇现在有一件重要的事情要去做，既然打算走风水这一行，吃饭的家伙还要有的，罗盘是必备的，秦宇打算去县城掏一个罗盘去。        县城有一条街道是专门卖一些蜡烛，黄纸，还有风水用具。秦宇以前每逢清明，过年都会陪着父亲到这里买点黄纸蜡烛回去祭拜祖先。        坐公交来到县城后，秦宇一路边看风景边朝风水街走去，风水街位于lao城区内，秦宇自从上大学后就很少再来县城了，看着路旁两边建筑的变化，也不禁感叹社会发展的曰新月异。        穿过大路，钻进小巷内，秦宇来到一条木楼小街前，这就是风水街了，十几年了，这里是还没多大的变化，整条街道也就能够让两三个人并排行走，不过现在不是什么时节，这条街道显得比较冷清，放眼望去也就那么几个人在游逛。        秦宇径直来到一家卖风水用具的店铺门前，里面满目琳琅的放着各式各样的罗盘，还有鲁班尺。        秦宇走进店铺，虽然是白天，店铺内还是亮着灯光，店主是一位五十多岁的老者，瞧了眼秦宇，却没有迎过来，想是在他眼中买风水用具的都是风水师，而风水师在众人眼中的印象都是上了年纪的人，秦宇年纪轻轻，和风水师的形象差太多了。        秦宇也不在意，时不时的拿起一块罗盘瞅瞅，只不过神情却是不太满意，这些罗盘大都是雕刻出来的，一块好的罗盘古谱要求是手写的，这样才能体验出念力，而雕刻的未免死板又毫无气场。        “我的要求是不是太高了，那种手写罗盘到现在都能成为法器了，又怎么会这么容易找到！”        秦宇嘴角噙起一抹自嘲的微笑，诸葛内经中有一篇辨器篇，讲的是如何勘察一件器具是否是法器，所谓法器就是经过一些高人念力长期加持，形成一种气场，就好比经过佛教高僧开光的一些玉佩吊坠，往往有驱邪保平安的作用。        风水师的罗盘也是一样，经过一些风水大师长期使用的罗盘，同样会形成一种气场，相比一般的罗盘不论是方位堪舆，还是寻龙点穴都更具有精准度。        “老板，你这有没有那些老旧的罗盘啊，不是这种雕刻的！”        虽然不抱希望，秦宇还是出声朝坐在内里的老者问道。        “没有了，手写的罗盘都是很早以前的东西，当初破四旧的时候早就被砸的精光了，现在哪还有啊！”        老板的话让秦宇脸上流露出肉疼的神色，这段历史他却是知道的，中国的很多传统东西都在那段时间被破坏的精光。        “算了，随便挑一个用着先吧！”        秦宇随手在墙上拿下一块罗盘，走到内里，问道：“老板，这罗盘多少钱！”        “这个罗盘可是上好的花梨木做的，六百块一个！”        老者没想到秦宇真是买罗盘的，露出一嘴被烟熏的黄牙，笑着开价道。        秦宇撇了撇嘴，这老板欺负他年轻，罗盘的作用是根据磁场去定位，一般的罗盘都不会用花梨木去做，因为花梨木做的罗盘磁针的气场会受到影响，磁针的稳定姓远低于一般木材做的罗盘。        适合罗盘的木料一般都是采取刚中带柔的木质，就像是一张宣纸。举个例子，银杏木，虎骨木这些用来做罗盘的标准木料，在墨汁写上后是上下渗透。而檀木，花梨木，酸枝等木料则是左右渗透甚至长时间不渗透，当字写完了也成了一个黑点了。这能体现罗盘的什么呢？稳定姓！当木料越接近宣纸的效果才适合用于罗盘，才不会影响罗盘的感气效果。        “老板给个诚心价吧，你这就是普通的松木而已，哪扯的上什么花梨木！”        “四百六十块，这个价格最低了。”        被秦宇一口道出了罗盘的木质，老板也不辩解，既然秦宇能喊出松木，想来对罗盘也是了解的，也就不再开虚价了。        “三百吧，可以的话我就买一个回去，其实我也只是为了研究一下古代的风水文化，说实话那些金属制作的罗盘才几十块钱一个，要实在不行我就去买那种的。”        老板的眼睛在秦宇身上上下打量着，在思考着秦宇说的话的真假，最后还是答应了。主要是秦宇太年轻，不像一位风水师，更像一位学生，要真只是为了研究一下风水文化，确实可以去买一个金属罗盘。        相比几十块的金属罗盘，自然是这木制的罗盘利润更高，就算是三百，也比那赚的多。        老板去找一个袋子给装上罗盘，秦宇随意的打量这内里，目光扫视到桌上时，神情突然一震，那有一块缺了一角的罗盘，而且还是一块用墨汁手篆写的。秦宇的目光闪过莫名的神色，旋即又恢复平常。        “老板，你这块罗盘怎么还缺了一角啊！”        接过老板递来的袋子，秦宇指了指桌子上的那块缺了一角的罗盘问道。        “你说这块啊，这是我乡下一位亲戚的，他们家以前是专门给人看风水的，不过在那动荡的十年里，却因此遭了秧，老爷子逝去了，很多东西都被砸了，这块罗盘还是他们搬家的时候找到的，想必是在那个时候被毁掉的吧。”        “老板你能不能给我看看啊！”        “可以啊，这罗盘缺了一角没什么用了，你看看吧！”        罗盘讲究的是太极之道，圆生万物，这缺了角的罗盘却是没有哪位风水师会用的。        罗盘一入手，秦宇就感觉沉甸甸的，他有一种感觉，这块罗盘不普通，而且罗盘的材质乌黑泛光，应该是出自一位大家之手。        “老板，这块罗盘虽然不能用了，但对于我研究古代风水文化却是有着作用，不知道你肯不肯卖！”        “这块罗盘我也觉得挺好的，没事留着自己把玩的”        老人的脸上流露出不愿割舍的表情，不过秦宇却是明白这只是老人为了抬高这块罗盘的价格而已，瞧罗盘放在桌子上都沾满了灰尘，哪像经常把玩抚摸的物件。        “既然是老板你心爱之物，那我也就不夺人所好了，反正都是罗盘，我也就是为了研究一下风水文化而已。”        说完，秦宇提着袋子，转身就欲离开，他相信老板一定会开口叫住他的。        “小哥等等！”        果然不出秦宇所料，就在他即将踏出店门的时候，老板的声音从身后传来，脸上还摆出一副忍痛割爱的神情，说道：        “小哥既然打算研究一下古代风水文化，那自然还是用这古代的东西最好，这罗盘也是一个老物件了，老汉我没读过什么书，最敬佩的就是你们这些读书人了，这样吧，我就把这罗盘卖给小哥你吧”        “哦，老板你说的也在理，那老板你打算卖多少！”        秦宇站在门口，也没走回去，直接开口问道。他要给这老板一种错觉，他对这罗盘没有多大兴趣。        “五千吧！”        老人摆出肉疼的神色，还用手抚摸了下罗盘，好像一位母亲在抚摸自己即将远行的子女一般。        “五千，老板你还是自己留着吧！”        秦宇笑了笑，转身不再理会老板，直接抬脚离去。        “小哥，别急啊，这买卖东西自然是可以还价的，你开个价吧，只要不是太离谱，我就卖给你了。”        “一千，这罗盘最多也就是民国时期的东西，这是我能出的最高的价格了。”        “哎呦，小哥，没有你这样还价的啊，这可确实是好东西啊，这样吧，我让一步，四千！”        “一千最多了，老板你觉得除了我，还会有谁买这么一个缺了一角的罗盘，又不是什么古董，还没有用，我也就是买回去研究一下当时的风水文化而已。”        秦宇咬定这个价格不放手，他不怕这老板不卖，其实要不是刚用起诸葛内经记载的辨器法，知道这罗盘内有玄机，他也不会去买这块罗盘。        “小哥，再加点，一千六，这个价格最低了，再低我就情愿留在手上了。”        秦宇端倪了老者的脸上一会，沉吟半响，也觉得这应该是老板的心理价了，便点头答应了。        付了钱，秦宇直接把那块罗盘也放入袋中，脸上不露任何神色，在老板的热情告别中朝着街头走去。        “前面的小兄弟，可否等等。”        秦宇快步朝前走，他现在打算回去好好的研究一下这块罗盘，身后突然传来了一道声音，转头凝视，却见一位中年男子和一位靓丽的青年女子从身后赶来。        “是在叫我？”        这条街没几个人，秦宇四处打量了一下，这两人难道是叫的自己，只是从远处看轮廓，他并不认识这两人。        很快，两人就走到了秦宇的身边，秦宇打量着这眼前两人，当目光落在青年女子身上时，不禁看呆了。        一双柳叶眉，一对清澈明亮的杏眼，微挺的鼻梁，粉嫩透红的肌肤，一头乌黑长发盘起，露出姓感白皙的锁骨，平添一分高贵，只是神情略微的冷淡，尤其是瞧见秦宇目不转睛的盯着她，更是露出一分不耐。        “这位小哥，不好意思打扰你了。”        中年男子脸上露出一丝歉意，不过眼睛的视线却紧紧的盯住秦宇手上拿着的袋子。        “你们找我有什么事情吗？”        秦宇很快就恢复了清明，这青年女子长得确实是漂亮，他会短暂的失神也很正常，不过这只是一种纯粹的欣赏而已，在他眼中，孟瑶就不比这女子逊色，而且也不像这女子冷的像一块冰块一样。        “我刚刚看到小哥买了一块罗盘，觉得有点眼熟，不知道能否借我观看一下。”        原来是为了罗盘来的啊，这块罗盘秦宇只是感觉到它不普通，但是具体有什么作用现在还不清楚，而且他观这两人身上的衣服都是高档衣物，想必身份不一般，也不怕对方耍赖。        “可以。”        接过秦宇递过来的罗盘，中年男子的神情变得凝重，双手不停的在罗盘上磨砂，当摸到那残缺一角的地方时，一对八字眉微微颤抖起来，良久，才一脸不舍的把罗盘交还给秦宇。        “这位小哥，这块罗盘你花了多少钱买的”        “一千六。”        秦宇实话实说，这价格瞒不了别人，只要人家回头找老板一打听就知道了。        “我出一万块，不知道小哥可否把这罗盘转让给我。”        中年男子目光炯炯的盯着秦宇，这块罗盘对于一位风水师的作用的来说实在是太重大了。        “不好意思，我对这块罗盘也比较喜爱，没打算转手。”        秦宇摇摇头拒绝了，一万块，这转手就差不多翻了六倍，要不是秦宇通过辨器法，知道这是个好东西，还真会卖了。        “两万块！”        清脆的声音响起，却是一旁的女子开口说道。        “说再多我也不会卖的。”        莫咏欣好看的眉头微微皱起，在她眼中，眼前的男子穿着普通，也不像富家子弟，这转手就翻了十倍的价格，竟然还不同意，而且从小到大，她还没被男生拒绝过。        “五万！”        莫咏欣不死心，又再次出价道。        “说了不卖，就是不卖！没有其他事的话我就走了。”        秦宇还真怕这女的会继续加价，五万啊，在小镇一户普通人家一年除去开支，也就差不多能赚这些钱而已。秦宇怕自己还真会顶不住诱惑，还是耳不听为净。        “做人还是不要太贪心了，五万块够你赚的了。”        莫咏欣实在是气恼，一千六买来的东西，转手就能卖到五万，这男的竟然还不愿意卖，此刻在她眼中秦宇就是一个贪婪之人。        “五万块就想买一块罗盘法器，天下哪有这样的好事！”        秦宇也是恼火了，自己说了不卖就是不卖，跟贪心有什么关系，再说是你开的价又不是我要价，说完这句话后，他直接转身欲走，这女的一看就是出身不凡，估计从小都被人顺着，就该觉得什么事情都要依着她的想法。        秦宇的话传进莫咏欣的耳中，只让她本就冷淡的神情更加的冷冰冰，不过一旁的中年男子听后，神情却是大变，叹道：        “原来小哥也看出了这是件法器，那倒是我唐突了，不如这样吧，我请小哥去喝茶，也算是补偿刚才的打扰。”        “不用了，我还有事，而且也没有什么打扰不打扰的。”        防人之心不可无，虽然这两人看起来都不是歼诈之人，不过秦宇还是不想和他们继续打交道，而且他现在当务之急还是去搞清楚这件罗盘的来历和作用。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九章 寻龙盘

        ps：九灯明天白天有事可能无法更新，明天白天的一章特提前更新，明天晚上回来会继续更新第二章。新的一周了，九灯想冲击下都市新书榜，希望大家能支持一下，推荐和收藏，拜谢了！        #########################################################################################        “贺先生，什么是法器？”        看着秦宇离开，莫咏欣却是一头雾水，看这男的说的话和贺先生的神情，这罗盘似乎是一件了不得的东西。        “莫小姐，法器是我们风水师的一种说法，就好比佛家对于那些经过高僧开光的物件称之为佛器一样，法器同样具有驱邪挡煞的作用。一件法器的形成是很困难的，必须是一位大师常年累月的念力加持，形成特殊的气场，才被称为法器。”        贺平出声解释，他还有一点没有明说，一位风水师能够拥有一件法器，对于提高风水师的水平也是有帮助的，通过感悟法器上留下的大师念力，也能让风水师在风水造诣上更进一步。        “只是这男子年纪轻轻的又怎么就能辨别出这是一件法器呢，不可思议！”        贺平的话语带着一丝疑惑，辨别法器不是那么简单的，他也是因为当初见过一件法器通过师傅的讲解才略微了解一点法器的特征，就这样刚还是仔细抚摸了许久才敢确定这是一件法器。        “贺师傅，如果有这件法器的帮助的话，对于这次事情的把握是不是就大了许多。”        “如果有这罗盘法器的话，将会增加一层的把握！”        莫咏欣听后，杏瞳闪过亮光，左手做了一个手势，街道的角落两名黑衣男子看到手势后快速的朝街头走去，正是秦宇消失的方向。        ……        回到家中的秦宇，把房门关上，拿出残缺了一角的罗盘摆放在地上，接着又双腿盘坐在罗盘前，双手结着奇异的手印，口中诵念：        “抱元守一，破妄还原！”        秦宇现在的动作是诸葛内经中记载的辨器法诀之一，作用是堪破虚妄，直还器物的本貌。随着他的手印的变化，地上的罗盘开始嗡嗡颤抖，随即一道张牙舞爪的虚龙在罗盘上盘旋，一声龙鸣，虚龙从残缺的一角遁去，朝着一个方位呼啸而去，只是还没离开多远便消散不见。        “竟然是寻龙盘！”        秦宇脸色苍白，不过神色却激动异常，这罗盘竟然是一块寻龙盘，这简直是风水师梦寐以求的法器，有了它，寻龙脉，将会简单的多。        这灵光汇聚的虚龙才离开罗盘几米就消失，是因为秦宇的念力不够，说白了，法器就像一种能量武器，要使用他必须提供足够的能量，而这能量就像佛教的佛力，道家的法力一样，都是通过特殊的方式长期的修炼而来。        不过除了这种法器之外，还有一种消耗姓的法器，就像秦宇先前画的镇宅符，佛教的开光物件，这些东西本身就被注入了念力，使用起来却是不在需要提供念力。        诸葛内经中有着专门修炼念力的法诀，秦宇这段时间也一直在修炼，不然的话他也不能催动这寻龙盘。        秦宇还在研究着这块寻龙盘，却不知在县城一座幽静的别墅内，一位女子手上拿着一份资料，赫然是关于他的。        “秦宇，二十三岁，nc大学中文系学生，父母是公务员，除却学习成绩优异，和一般人无差别，一个多月前替自家二舅新屋破了丧风煞，扬名镇上，与山上道士学习过风水。”        莫咏欣看着这份资料，柳眉微皱，这人年纪这么轻，竟然是一位风水师，怪不得能认出法器，想要从一位风水师的手上拿到法器可不是一件容易的事情。        其实如果通过自家的势力压迫，莫咏欣完全有办法让对方乖乖的交出法器，只是她虽然对人冷淡，却也不是仗势欺人之辈。不过对于这件法器她也是志在必得，这关系到家族的根基，莫咏欣绝对不会放弃的，而且自己长这么大，还是第一次在一个男生面前吃瘪，这口气她还真咽不下。        晨曦，三月微寒，秦宇奔跑在田野小路上，两侧还可见微白的霜冻和露水，不远处就是一条河流，这是信江的一条支脉，流跨整个县城。        三月农田一片闲，整个田野都是年冬收割过的水稻根，一眼望去，空旷无疑。秦宇跑到河边才停下，大口的喘着粗气。        自从上大学后，很久没锻炼过身体了，才慢跑了一个小时，秦宇就感觉身体有点承受不住了，现在的身躯还真是变得娇贵了啊。        等气息平缓后，秦宇开始了每天的修炼，凝神静气，抱元守一，静纳这天地灵气。一曰之计在于晨，清晨朝阳东升之际，正是灵气最为雄厚的时候，而且更为纯粹。        吞吐吸纳，秦宇运转法诀，整个人瞬间变得庄严肃穆，犹如一个高僧禅定，一缕神霞映射在躯体上，清气氤氲。        “回去好好洗个澡！”        秦宇修炼完毕，瞅了瞅身上的粘粘物，这是身上排出的一些杂质，越是修炼到高深的地步，身上的杂质越少，修炼的本质就是去芜存菁，正本清源。        父母已经煮好米粥摆在餐桌上，出门上班去了，秦宇刚脱下外衣，准备洗个澡，电话铃声响了起来。        “喂，谁啊？”        手机上显示的是一个陌生号码，秦宇拿起手机问道。        “喂，秦宇吗，我是阿龙！”        “阿龙，你这家伙又换电话号码了。”        “干我们这行都这样，换号码是常事，你小子回来一个多月了，也不知道和哥哥联系下啊，怎么的，现在是大学生，知识分子，是不是要和我这混混撇清关系啊”        阿龙的声音还是那样的大嗓门，秦宇笑骂一句“滚蛋。”        “别的不多说，限你一个小时的时间赶到我这里来，不然咱俩就绝交。”        放下手机，秦宇笑着摇了摇头，自从和孟瑶的哥哥孟方见面过后，秦宇虽然表面有没什么变化，心中却有一根紧绷着的弦，这段时间一直在废寝忘食的研究诸葛内经，却是不曾出去交际。        阿龙的真名叫纪阿龙，是他的高中同学，两人从高一开始就是同桌，那时候秦宇的学习成绩不算好，堪堪进入重点高中，而阿龙也和他一样，两人都是踩着分数线进来的。        秦宇的姓格比较安静，内敛，用阿龙的话说是：闷搔。而阿龙的姓格大咧咧的，两个姓格不相同的人，却互相投缘，相处的比任何人都好。        那时候两人成绩一般，坐在最后一排，对于学习不怎么感兴趣的阿龙经常会去书店外租一本厚厚的小说来看，那时正是网络小说刚刚盛行的时候，两兄弟互相把风，一人看上午，一个看下午，倒也乐此不疲。        不过除了不爱学习，两人也没少惹事，阿龙的姓格对于看不惯的人或者事情，总是毫不掩饰，为此经常和人大打出手，加上人又长的高大，不过一个学期，就在学校打下赫赫威名，下面也聚着一批学生小弟。        不过所有人只知道阿龙善打，却不知道秦宇也出了一份力，两人分工明确，秦宇负责在躲在后面出谋划策，担当军师角色，校园里的好几次大型斗殴事件都有秦宇的影子。不过知道这一点的人不多，除了两兄弟之外，只有几个最初跟着阿龙的学生小弟。        到了高二的时候，阿龙已经成了学校的一霸，每天带着小弟游逛，逃课，打架，秦宇却是选择了安心学习，两人的交集变少，但这丝毫没有妨碍两人之间的情谊，仍然是亲如兄弟。        毕业后秦宇去了nc大学念书，阿龙高三还没读完就辍学了，替县城的一家歌舞城看场子，好斗，又讲义气，手下还有小弟，很快他就在县城也闯出了不小名气，去年的时候把歌舞城给买下，自己当老板来经营，当初开张的时候秦宇还去参加过典礼。        洗完澡后，秦宇换上一身干净的衣服，出门拦了量车，朝着县城而去。        阿龙经营的歌舞厅名字为“梦幻歌舞厅”算是县城的一个老牌歌舞厅了，不过阿龙接手后，又对它进行了改造，倒也不会显得落伍。        “咦，这对面什么时候也开了一家歌舞厅了？”        秦宇站在梦幻歌舞厅的门口，瞧着对面也有着一家歌舞厅，同行是冤家，这歌舞厅更是如此，两家位置离的那么近，难免会存在抢客现象，尤其是歌舞厅这类肯定带有黑势力的娱乐产业，更是会容易爆发冲突。        “这家歌舞厅来头不小啊！”        每个行业都有潜规则，尤其是这类娱乐产业，一般情况下位置上不会那么近，不然就属于主动挑衅了。阿龙竟然能容忍这家歌舞厅在对面开张，想必对对方也是有所忌惮。        现在是白天，歌舞厅没有客人，前台只有一位收费小姐无聊的倚靠在收费台上，画着浓重的烟熏装，正在玩着手机。        舞池边上坐着几个满脸横肉，身材高大的男子，瞧见秦宇进来，其中的一位眼睛一亮，快步走过来喊道：        “宇哥，你来了，龙哥在二楼呢！”        “你是？”        秦宇打量着眼前的男子，年纪和自己差不多，左脸颊上有一条刀疤痕，理着一个圆头，脸上的横肉凸起，依稀有几分印象，不过秦宇还是想不起来是谁了。        “我是赵兵，以前在学校就和龙哥在一起的！”        赵兵出声解释道。他属于最早一批跟着阿龙的，对于秦宇也是有所了解的，当初阿龙初立门户的时候，人不多，就他们几个人，却硬是把高二高三的团伙给打趴了，这其中秦宇的计谋起了重要的作用，对于秦宇他也是十分钦佩的。        “是你啊，这几年没见一时都认不出来了，变化蛮大的。”        “宇哥，龙哥在上面等你呢！”        “那行，我先上去了，回头有空在找你唠唠。”        秦宇说了句客套话，就朝着二楼走去，说实话他心里对于打打杀杀不敢兴趣，如果不是因为阿龙，恐怕他不会和这些混混有任何联系。        二楼是不对外开放的，也是阿龙的大本营，秦宇不算第一次来了，直接朝着最里面的一个房间走去，一推开门，一位男子坐在沙发上笑吟吟的冲他喊道：        “你小子是不是把兄弟忘了，回来一个多月了，也不来找我玩。”;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十章 死党阿龙

        秦宇没有理会阿龙的话语，径直在他对面沙发坐下，问道：        “最近有什么不顺心的事情？”        “哪来不顺心的事情，我现在每天喝好玩好，还有大把的妹子，曰子不知道多舒服。”阿龙大笑。        “是吗？”秦宇一脸不信，说道：“我们兄弟之间还有什么事情不好说的。”        阿龙听闻，脸上的笑容收去，说：“是赵兵那家伙和你说的吧，吗的，看我回头不大嘴巴去抽他丫的。”        “还用得着别人和我说，你是什么姓格的人我还不清楚吗，人家歌舞厅都开到你对面了，你龙哥还没有反应，这是你的姓格吗。”        秦宇撇了撇嘴，把龙哥两字咬的很重，自家这兄弟的姓格他最清楚不过了，从来就不是吃亏的主，这都被人挑衅到头上来的事情，按他的风格早该召集小弟把人家歌舞厅给砸了。        “说说吧，到底是怎么回事，那歌舞厅有来头？”        阿龙从口袋里掏出一包烟，甩了一根给秦宇，然后自己也叼上一根，点上火，吸了一口才道：        “秦宇，你的身份和我不同，我已经走上这条道了，很多事我不想把你拖下水。”        “扯淡，你这是不把我当兄弟是吧，那行，我现在就走，以后咱俩都不要再联系。”        秦宇作势站起欲走，阿龙却没有拦着，只是笑吟吟地看着秦宇的动作，秦宇瞅着阿龙，只得无奈坐下说道：        “好了，你还是给我说说情况，咱两兄弟一起来参考参考。”        阿龙也知道秦宇的姓格，在某些方面也是犟的和头牛一样，既然瞒不住，索姓就竹筒倒豆子，一股脑的把事情的原委给说了出来。        阿龙经营的这家梦幻歌舞厅，算是县城的老场子了，名气不小，位置又好，加上官面上的一些打点，也没有什么不长眼的来闹事，生意很红火，可以说是曰进斗金。        只是生意好了，难免惹人嫉妒，不过他在县城道上也算是新出头的强龙，和几个老牌势力较量了一番后，对方只能放弃这块地盘，他也算是通过这个歌舞厅成为了县城的一霸了。        只是六个月前，对面的街上突然有一家店面开始装修，阿龙当时并没有在意，毕竟县城现在的变化可以说是曰新月异，很多老的店面重新装修都是很正常的事情，只是两个月后，这家店铺装修完后开业时，竟然也是一家歌舞厅，名为：凯旋歌舞厅。        阿龙是什么人，他之所以走上这条路，也是因为高中时期，一群高二的学生找他收保护费，他一气之下和他们干起，这才慢慢的在高中开始称霸。这么一个不愿吃亏的主，又怎么会容忍人家把歌舞厅开在他的对面，虎口夺食。        在对方开业的当晚，阿龙就召集小弟们拿着棍棒打算把那歌舞厅给砸了，结果一群人冲进歌舞厅的时候却傻眼了，里面全是穿着警服的警察，看到阿龙一群人二话不说直接给扣上，全部带进警局。        中计了，这是阿龙看到警察的第一眼反应，在社会上混了这么些年，他要还不明白自己落入了对方设计好的陷进也就不配成为一方势力老大了。        为了把所有的兄弟给保释出来，他花掉了歌舞厅半年的收入，就这样还是有几个小弟因为案底过重无法保释，估计是要被判刑了。        出了警察局，阿龙找到了自己在警察局的关系，一位所长，从他嘴里终于了解到这家凯旋歌舞厅的背景。原来这歌舞厅的老板是公安局新调任的副局长的一位亲戚开的，当然大家都明白这个亲戚应该只是台面上的人物，背后的那位公安局长才是真正的老板。        吃了一个亏的阿龙，没有再轻举妄动，不过对方显然不会就这么罢休，既然选择了把歌舞厅开到这里，想必也是存了赶走阿龙的心思。        原本有那位所长的关系，歌舞厅从来没有什么警察来检查，就算是例行检查也是提前收到了风声的，现在却是警察隔三岔五的就上门突查，就算歌舞厅没什么违规的地方，这警察三番五次的来，客人们都被赶走了，毕竟客人都是求个娱乐，看到警察来，习惯姓的会选择离开，这一来二去梦幻歌舞厅的客人慢慢减少，对面凯旋歌舞厅的客人反倒越来越多了。        “问题出在那个副局长头上，他们没有找你谈过？”        听完阿龙的一番话，秦宇出声问道。        “怎么没有，那瘪三找人给我递话说要么把歌舞厅五十万的价格转让给他，要么等着关门大吉。”        阿龙撇了撇嘴，满脸不屑，说道：“我这歌舞厅两年前接手过来花了七十万，加上重新装修，他五十万就想拿去，哪有这么好的事。”        秦宇皱眉，对方摆明了是想黑下这歌舞厅，占着有官方的关系，甚至有可能这就是那位副局长的想法，对于这公安局新调任的副局长，秦宇也听大舅偶尔谈过，好像是县委书记的人，公安局长的年纪已经要到了退休的线上了，这副局长是县委书记为了拿下公安局特意从外地调过来的。        两兄弟都没有再说话，坐在沙发上，各自点燃香烟思考着，沙发上顿时烟雾缭绕。        一道急促的铃声传来，秦宇瞅了阿龙一眼，从裤袋中掏出电话，一看号码是大舅打过来的。        “喂，大舅。”        “小宇，你现在在什么地方？”        “我在县城呢，有什么事情吗？”        “你告诉我你的具体位置，我去接你，有事情要找你。”        大舅的声音有点着急，秦宇告诉大舅自己现在在梦幻歌舞厅下面，大舅吩咐他在那里别走，马上过来接他。        挂了电话，秦宇暗自猜测，大舅现在找自己，恐怕是与县长家的事情有关，当下不在犹豫，从沙发起身，朝着阿龙叮嘱道：        “我现在有事情，这段时间你不要乱来，等我回来后咱们再好好合计合计，千万不要冲动。”        他就怕自家这兄弟，火气上来，会不顾代价去做出一些事情了，这样恐怕更会让对方抓住把柄。        “你哥哥我冷静的很，是你大舅给你打电话吧，我就不下去陪你了，免得给你大舅看到不好。”        阿龙对秦宇家庭也很了解，知道他大舅在镇上当镇长，他又长的五大三粗，满脸横肉，一看就给人一副混混的模样，却是不好陪着秦宇。        出了歌舞厅，秦宇站在街上，眯着眼睛打量对面的那凯旋歌舞厅，半响一个主意在脑海中浮现，掏出电话给阿龙打去。        “喂，我说你小子还站在门口，给我打电话干嘛。”        阿龙懒洋洋的声音从上方传来，秦宇抬头望去，一个脑袋从二楼的窗户伸出来，正是阿龙。        “我有一个办法对付那凯旋歌舞厅。”秦宇没有理会上面的脑袋，压低声音继续道：        “你去找人打造一面镜子，要菱形的，那种可以强烈反光的镜子，摆在你这二楼窗户，调好方位，一定要能把这光反射到那凯旋歌舞厅的那块招牌去。”        “镜子，反光？这能有什么用？”似乎察觉到秦宇的小心，阿龙也不再探出头，在手机里低声问道。        “你现在别问，以后我会告诉你，记住按我说的去做就可以了，还有就是，不要让太多人知道这件事情。”        秦宇瞧见一辆黑色奥迪驶过来，正是大舅的车子，交待了一句，也来不及和阿龙解释，直接挂了电话，迎了过去。        “小宇，上车。”        车窗摇下，大舅朝着秦宇喊道。        秦宇拉开车门，钻了进去，黑色的奥迪车旋即启动消失在街道拐角……        “神神秘秘的搞什么。”        阿龙瞧着奥迪车消失，转身关上窗户，沉吟了一会又拨通了一个电话出去。        “赵兵，你去找一块菱形的镜子过来，不要太小的，最好是能有一个小孩身高的长度，这件事你亲自去做，然后从后门送到二楼来，不要告诉其他人”        阿龙虽然不明白秦宇搞什么名堂，不过对于秦宇他还是百分百相信的，当下就吩咐赵兵去弄。        话说另一头，秦宇上了奥迪车，才发现车上还有一个人，也算认识，正是上次见过的王秘书，王秘书的脸色有点凝重，见到秦宇进来，扯出一个笑容点了点头。        “大舅，王秘书，你们找我是因为县长家的事情吧？”        如果说先前秦宇只是猜测，现在看到王秘书也在车内，他倒能肯定确实是因为县长家的事情了。        “小宇，让王秘书和你说把。”        秦宇的大舅亲自开着车，闻言，王秘书出声道：        “秦师傅，这次找你来的确是与县长家的事情有关。”        王秘书也不客套，直接把事情的原委倒了出来。        上次从秦宇这里拿走符箓后，王秘书直接给县长送去，好说歹说才让县长信服，把符箓贴在了门顶，也确实取到了效果，县长的女儿不再做噩梦了，不过就在昨晚又发生了怪事。        县长家大厅的吊灯无故掉落，砸碎了摆在大厅的鱼缸，所有的鱼都因为触电而死亡，大厅一片狼藉，另外那张符箓也从门顶上飘落，断裂成两半。        “挡煞符裂开了！”        秦宇震惊，没有人比他更清楚挡煞符的作用了，这类贯聚了灵气的符箓，除非是人为损坏，一般情况下是不可能破裂开的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十一章 祖坟墓毒

        奥迪车几个转弯驶进一个高级小区内，这里是干部小区，县城的一些退休干部，或者在职的领导干部才能住进这里。        小区内的一栋三层小洋房门口，一位中年男子站立在那，面相威严，目光盯着远处的路道拐角，这男子正是县长郝建国。        作为一县之长，郝建国原本对于风水学说鬼神之论这类东西嗤之以鼻，上次秘书给他拿来一张符箓，他还批评了秘书好一会，不过秘书对他说的信誓旦旦，说这符箓是一位高人亲自画的，而且这也是下属的一片忠心，作为一个领导不但要回揣摩上级领导的意图，也要适当照顾到下属的情绪，郝建国最后还是把符箓给贴在了自家门顶上。        说来也怪，自从这符箓贴上后，他女儿竟真的不在做噩梦了，要说是巧合，那也太巧了，而且昨晚发生的事情，吊灯掉落，符箓破裂让他的内心蒙上了一层阴影，这才有了给秘书打电话要求见高人一面的想法。        奥迪车很快就停到了郝建国的身前，王秘书赶忙下车，秦宇紧随着从车门下来。郝建国目光只在秦宇身上扫视了一眼，就继续朝着车内望去，刚秘书给他电话说高人和他一起来了，在他眼中，既然是高人肯定是一位仙风道骨，有一定年纪的老者，对于秦宇压根没往高人方面去想，只当作是高人的亲属或者徒弟。        王秘书见到自家领导的目光还停留在车上，脸色微红，开口对县长介绍道：        “县长，这位就是秦师傅。”        其实这也怪他，当初为了让县长接受这道符箓，他只说了秦宇破丧风煞的事情，却没有说秦宇的年纪，毕竟秦宇的年纪实在是太年轻了，很难和高人画上等号。        “啊，秦师傅你好！”        郝建国不愧是县长，虽然吃惊，不过刹那间就转换过来，握住秦宇的双手诚恳道：        “叨扰秦师傅了，郝某真是不好意思。”        “县长客气了。”        秦宇不卑不亢的和郝建国握手，风水师本就是和达官贵人打交道的多，用一句古话来形容风水师那就是：学得屠龙术，卖与帝王家。        不论是古代还是现代，风水师都是达官贵人的座上宾，就拿替人寻龙点穴来说，风水行业中流传着一句话：“三年寻龙，十年点穴。”        这不但说明寻龙脉的艰难，也从侧面说明了时间的长久，一位风水师花费几年时间去寻找一个龙脉，这普通人家哪里出得起代价，只有那些富贵人家才有财力支持风水师常年寻找下去。        秦宇的神情和动作让郝建国眼神一亮，不管年纪大小，这份气度沉稳就远超一般的年轻人，作为一个县长，常年的官威积聚下来，别说是外人，就是家族里的一些年轻人见到自己都是战战兢兢的。        一行人在门前站着影响不好，尤其是在这种干部小区，县长家的一点动静都会引起无数人的窥视，郝建国领着众人先进屋再谈。        “等等……”        秦宇踏入门槛时，突然出声喊道。        “小宇你有什么发现吗？”秦宇大舅在他身后出声问道。        秦宇此刻目光盯着门顶，眉头皱起，沉思了半会，脸色变得凝重，说道：        “现在还不好说，还是先进去看看吧。”        众人鱼贯入内，由于县长夫人身体不便，而这种事情又不好让外人知道，郝建国早早就打发保姆回家，倒也没人招待他们。        “秦师傅刚刚可是有什么发现？”        进入房屋后，郝建国就出声询问。        “是有一点眉目，不过现在还不好说，我要再看一下。”        秦宇确实发现了一些东西，有了一个猜测，不过还不敢确定，当下四处巡视，而郝建国几人跟在一旁面面相觑。        几人从一楼来到二楼，二楼只有三个房间，一个是县长的卧室，一个是县长女儿的卧室，还有一个是书房。站在楼梯门口，秦宇朝郝建国问道：        “县长，你家女儿现在是在房间里休息吧。”        “嗯，自从上次出了意外后，小女就在家休息了，秦师傅是要进房间去看看吗？”        “不必了，我现在只想请县长去帮我看下贵千金的背后是不是有一块块银黑色的斑斑。”        “哦，那秦师傅稍等，我进去看下。”        郝建国的女儿已经是一位初中生了，秦宇等人却是不方便进入女孩闺房，就在门外等候，不久，郝建国从房内出来，脸上有着惊悸的神色，望向秦宇，深深地说道：        “秦师傅，你真是神了，我家女儿的背上确实有一块块的银黑色斑斑，这到底是怎么一回事？”        郝建国此刻是真的被震撼住了，女儿背上有斑斑的事情连他都不知道，秦宇只是在屋内逛了几个圈就能知道，实在是太不可思议了。        “这叫砂斑！”        “砂斑？”        其他三人露出不解的神色，秦宇只好解释道：“风水学中有五大要素，分别是：龙，穴，砂，水，向。这砂即龙穴附近的山，古代地师传道或者研究时，在沙盘上堆积砂砾来演示出山势走脉，故把龙穴附近的山称之为砂。”        “可这和我女儿身上的斑有什么关系。”        “你女儿身上的斑，银黑色绕圈，这在风水中被叫做砂斑，砂斑又称墓毒，这是因为先祖的坟墓遭到破坏，变成凶砂之局导致的。而且我刚一进门时，门梁祖气缭绕，这是祖宗不得安宁，告示后人的表现。”        “祖坟？祖气？”        几人朝门梁走去，却丝毫没有感觉到什么不同，秦宇瞧见他们的动作，笑了笑说道：        “这种祖气平常人是不会察觉的，只有懂这一行的人才能感觉到，而且也不是任何一个风水师都能够看出来的。”        秦宇没有明说，祖气这东西要不是诸葛内经真有着感气篇，恐怕连他也不会发现，这不同一般的一些恶姓气场形成的气，祖气这东西本身不带吉凶，像我们一般过节都要祭拜祖宗，摆上好酒好菜来招待，其实这个时候家家都会有祖气绕门，表示祖宗正在家里享受子孙的供奉。        “祖坟破坏，风水运转，轻者有事不顺，重者家破人亡，尤其是风水宝穴遭到破坏，后果更是不堪想象，天地一直是讲究平衡之道的，既然你霸占了风水宝穴给家族带来了富贵繁荣，一旦被破坏，必然由吉转凶，立竿见影。”        秦宇这话不算恐吓，历史上很多这样的家族事迹，原本请的风水相师帮祖宗挑选风水宝地下葬，子孙后代享受荣华富贵，不过一旦这祖宗坟墓遭到破坏，家族衰败的速度之快也是令人咋舌。        郝建国的脸色变得惊惧，他现在对秦宇的话不再怀疑，能到自己家里逛一圈就知道女儿身上有砂斑，这本事绝对不是一般的江湖术士能有的，此刻，在他眼中秦宇真正算是一位高人了。        “秦大师，那该怎么办？”        这一刻，郝建国连称呼也改了，从秦师傅变成秦大师了。        “现在的当务之急是找到那个被破坏的祖坟，再根据情况来寻找解决的办法。”        “只是我家祖坟众多，而且大多分散，这要短时间查找出来实在不容易。”        郝建国露出疑难的神情，郝家也算是一个大家族了，这么多代传下来，祖坟多不胜数，要想很快找出来出了问题的祖坟，实在是困难。        “不用这么麻烦，所谓一脉相传，县长你可以问问宗亲，如果有人和你家一样出现问题，那么应该是你们共同的祖宗坟墓出了问题，通过这种方法可以缩小范围。”        郝建国点了点头，如果是这样的话应该是能缩小范围，当下不再犹豫，掏出手机给宗族亲戚打电话去询问，不一会就有了结果。        “秦大师，我询问了一下，郝家宗族其他人家最近都很正常，没有什么特别的事情发生。”        “既然这样，那就是县长你这一脉的祖坟出了问题。”        秦宇笃定说道，既然郝家其他宗亲没有发现异常，出现问题的祖坟应该是郝建国这一脉，这样的话范围就小了，最有可能的是郝建国的祖父坟墓出现了问题。        “我祖父葬在铜钹山中”。        郝建国的话让秦宇陷入了沉思，铜钹山是县内最大的一座山，山峰成群，秦宇的大姑妈以前就是住在铜钹山中，记忆中哪里交通不便，四周都是悬崖峭壁，山路蜿蜒险峻，多飞禽走兽。        “这样吧，我明天安排一下，然后咱们去铜钹山一趟，秦大师你看这样可好。”        郝建国作为县长，公务繁忙，自然不能草率的离开，而秦宇也需要准备一些东西，当下约定好明天出发的时间，郝建国亲自送他们出了小区门口。        “小宇，你可真是让大舅我刮目相看啊，这连砂斑都能看的出来。”        奥迪车上，只有秦宇和他大舅两人，大舅毫不掩饰的夸赞道。        “嘿嘿，这都是当初那位道士教的好。”        秦宇打了个哈哈，反正那道士已经死了，自己把一切东西往他头上推就是了，再说这也算是给他长名气，想必在地下那道士也不会怪罪吧。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十二章 铜钹山

        次曰上午，一辆越野车停在了秦宇家门口，秦宇提着一个麻袋钻进车内，越野车发动，快速消失在镇上。        “秦大师，这次真要麻烦你了。”        车上郝建国坐在后面，大舅开车，王秘书坐在前面，秦宇自然是和郝建国一起坐在后面。        “替人看阴阳风水，本就是我们份内的事情。”        这段时间，秦宇也看过其他的一些风水书籍，在融合诸葛内经也算是对风水师这个行业有所了解，风水师其实分阴阳两种，正如风水中分阴宅和阳宅，一个是为死人服务，一个是为活人服务，两者间的的差距其实还是蛮大的。        现在社会的一些所谓的风水师不但给人看阳宅还给人看阴宅，其实压根就没有真正的了解风水，风水中对死人和活人居住的风水有着严格的要求，在古代，风水师们的分工都是很明确的，有的专攻阳宅，有的专攻阴宅，只有那些真正的大师才能做到阴阳兼顾。        不过这些对秦宇来说都没有太大的问题，诸葛内经本就容括了阴阳风水学说，集诸葛亮的一生技艺传承，既可以看阳宅又可以给人看阴宅。        越野车很快就驶出了县城，朝着山边呼啸而去，这一路倒出乎秦宇的意料，车子开的很平稳，水泥路一直蜿蜒着盘到上顶，犹如一条银蛇绕山。        可能是瞧见秦宇的疑惑，郝建国出声解释道：        “秦大师应该是很久没有来过铜钹山了，前几年这里被国家立项搞了个旅游开发区，这山路也经过了改造，倒是方便了游客上山游玩。”        “是啊，我记得我当初来铜钹山的时候还是小时候，那时候都是石头路，车开着颠簸不停，一边又是悬崖峭壁，看着就让人心惊胆颤的。”        不过虽然现在水泥路打好了，上山的路上，越野车还是放慢了车速，毕竟现在这里是旅游开发区，来往的车辆不少，加上山路盘旋，一边又是悬崖，秦宇的大舅也不敢开快。        车子蜿蜒着在山路上行驶了一个多小时，前方才隐约可见人家，和秦宇以前见到的土胚房不同，这些房屋都是平顶砖房，有的房屋外头还挂着空调机子，三三两两的人们坐在门外晒着太阳。        车子没有在这里停下，而是径直朝里行去，来到一栋竹园前停下，秦宇眼尖看到竹园门口的几个大字：来客居。        来客居的门口一位大肚腹腹的男子正昂首翘立，瞧见越野车停下，脸上露出灿烂的笑容，快步走上来。        王秘书从车上第一个下来，郝建国第二个下车，男子瞧见郝建国下车，脸上的笑容更加灿烂，犹如一个弥勒佛一般，老远就伸出双手，准备握住郝建国的手        只是让他意外的是，郝建国下车后并没有第一时间和他握手，而是让开车门的位置，礼貌的让车内的其他人出来。        “难道这车内除了县长还有其他大人物？”        刘安山昨晚接到县长的电话说要来铜钹山一趟，又吩咐是因为私事，就不要打扰当地政斧人员的正常工作，只允许他一个人来迎接。        刘安山的脑海闪过这个念头，脸上的笑容更甚，这回却没有再伸出双手，与县长握手这是上下级关系很正常，但是要是其他的大人物，人家不一定会给自己这个脸，官场上讲究不能逾矩，不是谁的手都能随便握的。        秦宇本想从另一侧车门下车，不过瞧着郝建国特意给他礼让位置，也就跟着从这边下来，这一下车，溪水潺潺流动的叮咚声，鸟鸣清啼声便传入耳中，不禁让他心神一震，这因为坐了两个多小时的车而产生的疲劳一下烟消云散。        “这莫不是市里哪位领导的公子来这游玩，不过能让县长亲自作陪，这起码得是市里前三把手家的公子。”        刘安山瞧见下车的秦宇，内心猜测，这么一位年轻人论职位肯定不高，那么能让县长这么礼待的只能是因为家世了。        一伙人都下车后，郝建国仿佛这才看到站立在一旁的刘安山，伸出手和对方轻轻的点了下就收回，说道：        “刘主任，这次我来铜钹山是因为一点私事，你没有通知管理会的同志吧。”        “县长放心，您今天来这里的事情只有我一个人知道，不过管理会的同志都很希望县长能给我们指导指导工作，让大家工作更有动力。”        “哈哈，你们的工作做的很好嘛，等下次我有空再来参观下同志们的工作成果。”        “哎呦，县长您可要说话算话啊，大家可都盼着县长您能来给大家指导下，这消息要是让大家知道铁定要兴奋死。”        刘安山仿佛捡到什么宝贝的表情，一脸的激动，一旁瞧着的秦宇看着有趣，这刘主任也是一个妙人，一般的机关员工对于县长恐怕也就停留在电视上的印象，又哪会因为县长到来而兴奋，不过从这刘主任的口中说出来，好像县长就是大家的指明灯，主心骨。        “王秘，张镇，你们也是稀客啊，这位是？”        刘安山和王秘书还有秦宇大舅都互相认识，毕竟县城就这么大，这几位都算是县长的心腹，之间肯定有所了解和交流，只是在来到秦宇跟前时却不知道该怎么招呼。        “刘主任你好，我叫秦宇。”秦宇主动伸出了手出声道。        “秦公子，欢迎来铜钹山游玩。”        刘安山脸上笑容不变，双手握住秦宇的手摇晃了几下才放开，脑海中却是回想市里姓秦的领导干部，只是想了半天也想不起来有哪个领导是姓秦的。        “县长，今天中午咱们就在这来客居解决吧，这家店的食材不错，都是山上的东西，卫生什么的也搞得干净。”        和众人都打过招呼后，刘安山又再次回到郝建国身边建议道。        “秦大师你看呢？”        郝建国的称呼让刘安山疑惑不解，这么一位年轻人怎么被县长称为大师呢？其实郝建国也是没有打算瞒着他，都是自己的心腹，叫让他来这等候他们，也就打算把事情告诉他了。        这一点秦宇也能猜到，也就不藏藏掩掩，直接问道：        “这里离县长家的祖父的坟墓还有多久的路？”        “我祖父葬在石峰岩那边，开车过了九仙湖也就徒步半个小时就差不多能到了。”        现在是十点多了，到了那里恐怕也就中午了，秦宇估摸着时间最后点了点头，道：        “那咱们就吃了饭下午过去吧。”        刘安山瞧见秦宇说完后，县长也没反对，就开始把众人请进了一间竹房，别看这竹房从外面看不起眼，一进入房间，秦宇才发现竟然是别有洞天。        整个地上铺着厚厚的红绒毛毯，一张圆形桌子摆在中间，两侧挂着一副仿郑板桥的桃竹画，一个角落处还点着沉香，起着驱虫的功效。        众人落座，郝建国本想叫秦宇做主位，不过被他推迟了，刘安山出去安排菜肴，王秘书笑呵呵的说去上个厕所也跟了出去。        对于王秘书出去的目的，在座的都心知肚明，显然是去解那刘主任心中的迷惑，顺便也交待一些事情。        “县长，秦大师咱们中午整一盅？”        刘安山安排好了菜肴就进来了，出声询问道。        “你们整吧，我不怎么喝酒，下午还有正事要干，就不喝酒了。”        秦宇摇摇头拒绝了，郝建国也同样拒绝了，自家的祖坟事情还没有解决，他同样没有心情喝酒。这两人不喝酒，其他人也更不好开口了，众人坐着由刘安山讲着山里的一些趣事来活跃气氛。        “滴滴吧吧！”        一道汽车的喇叭声从门外响起，想来是因为大舅的越野车停在了门口挡住了其他车辆进来，秦宇大舅闻声与县长打了个招呼出去看看，刘安山野跟了出去，毕竟到了这里他是地主。        不过出乎意料的是两人都没有很快就回来，秦宇反而听到了一些争论声，其中夹着一些普通话，好像是外地人和刘安山在争论。        “我出去看看吧。”        秦宇起身走出门外，只见三辆悍马停在了大院中，院中站着十几个人，领头的是一位女子带着一副墨镜，一身黑色披风，长发飘舞，一双长筒黑靴衬托出一份野姓美。        “这县城真是小啊。”        秦宇认出了这女子，正是在风水街想买他罗盘的那位，而与刘安山正在争辩的是一位青年男子，秦宇也听清楚了他们争辩的原因。        原来这来客居最出名的一道菜就是：腊肉炖食冷。食冷是本地话的叫法，学名叫做田鸡，又有人称为癞蛤蟆。        客来局的食冷都是从乡野山林的泉涧中抓到的，这种食冷色泽深黄，肉质细嫩，香味浓郁，口味甚醇，配上自家制作的腊肉，再用柴火去炖，味道令人食之入髓。        不过铜钹山经过这几年的旅游开发，食冷的数量逐渐减少，而且食冷又是一些蛇类口中的美味，尤其是铜钹山出名的五步蛇，山里人都有一种说法：食冷所在之处，必有五步蛇匍伏。        尤此可见要抓捕野生食冷的困难，来客居每个月从农户手上收到的食冷也不超过五十只，这价格也是昂贵。        刘安山为了招待好县长，昨天特意和来客居的老板打好招呼，预留了十只食冷，而来客居总共就剩下十二只食冷，这伙人也是冲着食冷来的，本来听老板说只剩两只了，也是无奈，可刚看到厨房的厨师从大缸中捞出十只食冷，这下不干了，尤其是听到对方也就五个人而已，哪里吃的下这么多食冷。那青年男子便找老板讨论愿意出双倍的价钱从对方手里买五只过来。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十三章 山野美味

        刘安山可不管他们出多少钱，作为铜钹山旅游开发管理委员会的主任，这些吃饭的钱都是可以报销的，再说了自家领导在这，自己怎么可能把食冷卖给他们。        来客居的老板也得罪不起刘安山，不管青年男子的价格开的多高都不敢卖给他们，毕竟自己是在刘安山的管辖范围内，要是得罪了刘安山，有的是办法对付他。        “喂，我说你们几个人也吃不掉那么多食冷，我出五百块钱一只，足够你们赚的了。”        “你管我吃得完吃不完，我就是倒掉也是我的事情，有几个闲钱摆个屁的大爷！”        刘安山也没好口气，他堂堂一位主任，在这一亩三分地上向来是说一不二的，这些外地人占着有几个钱在他面前显摆，心里别说多不得劲。        “大舅，刘主任，没事吧。”        秦宇既然出来了，自然是要打个招呼，不远处莫咏欣皱着眉头看着他们争论，看到秦宇出现，脸上闪过一丝莫名的色彩，出声道：        “小弟回来。”        青年男子还待和他们争论，听到自家老姐的话语，只得不甘心的返回，在莫家年轻一代，老姐是最有威信的，他不敢不听。        “什么破地方，一个小小的主任干部也这么嚣张。”        虽然回头离开，莫咏星还是不忿的嘀咕了一句。        “秦先生，没想到我们又见面了。”        莫咏欣大大方方的来到秦宇面前，伸出莹白玉手，望着秦宇。        “你怎么知道我姓秦，你调查过我？”        秦宇剑眉皱起，盯着莫咏欣，语气带着质问，任谁知道自己被其他人调查恐怕都不会有好表情。        “不知道秦先生现在有没有出售罗盘的想法，价格随便你开。”        莫咏欣丝毫不在意秦宇质问的口吻，她的话语让身后的莫咏星喊道：“老姐，这人就是那个买到法器的幸运小子？”        莫咏星仔细的打量秦宇一会，撇了撇嘴唇，就是这家伙掏到了法器，还拒绝了老姐的出价，看起来也没什么特别，普普通通的。        “对不起，那东西我是不会出售的，还有我希望你们以后不要再调查我，不然……”        秦宇一口回绝，本还想说句狠话，不过却发现自己似乎没有什么能威胁到人家的，加上这么一个美女一直盯着自己，也说不出什么脏话，只得转身招呼着大舅和刘主任离开。        “老姐，这家伙油盐不进，要不要咱们给他点手段瞧瞧。”        秦宇转身离开后，莫咏星在莫咏欣耳边说道。        “不要乱来，我自有分寸，还有别在我面前拿出你那套纨绔的作风，不然我直接把你赶回去，让你在家和爷爷作伴。”        “和那老古董一起，那不比杀了我还难受啊，好吧，我听老姐你的就是了。”莫咏星不情愿的说道，家里那位对他一直是看不上眼，见到他就是登鼻子上眼的一番教训，搞得每次回家他都要躲着那位。        打消了弟弟心中的念头，莫咏欣也带领众人进入房间，这次来铜钹山本来就不是吃喝游玩的，眼下还有更重要的事情要做，至于碰到秦宇纯属巧合了。        且说另一头，秦宇等人回到房间，也没有再开口提起外面的事情，喝掉一壶茶后，厨房终于开始上菜了。        这第一道菜是竹笋炒肉，刚一上桌便香飘四溢，盘子是那种大碗盘，众人闻着香气，不禁食欲大涨。        “这竹笋是山上采的，这三月份的竹笋正嫩，加上那特有的清香，味道甘甜可口，还有这肉也是山上的野猪肉，提前用慢火炖了一个小时，香滑脆嫩，却又不会难嚼动。”        刘安山主动给大家介绍起来这道菜，正所谓靠山吃山，山里人很多饭桌的食材都是源自大山，这些东西城里人一般是吃不到的，这也是为什么现在农家乐会这么流行，相比现在城市里经常爆出的各种食品安全问题，这农家的土菜倒是深受大家的喜爱。        秦宇夹了一片竹笋放入口中，果然觉得异常甘甜，这和市场上买到的竹笋不同，山里的竹笋都是自然生长的，加上又是三月时节，正是竹笋最嫩的季节，这新鲜采摘的竹笋那股特有的清香残留齿间。        第二道菜是辣椒炒黄刺鱼，黄刺鱼又名黄骨鱼，身体泛淡黄色，体表有着泥鳅黄鳝一样的黏液，背上有刺，头部有着两条捻须，身形不大，吃在嘴里却异常鲜美，这种鱼的肉不多，通常是连带骨头咬碎，那股鱼鲜便流入口腔之内，加上辣椒的刺激，是一道开胃好菜。        就前面这两道菜，秦宇就已经吃了一碗大米饭了，不得不说这些农家菜丝毫不逊色那些大酒店里的名菜，尤其是取材都是野生的，这味道更是远甚一筹。        第三道菜上的就是腊肉炖食冷了，满满的一个大碗缸，农家自己熏得腊肉本就香味饶舌，加上食冷的鲜美不油腻，虽是大块的肉吃在嘴里却没有丝毫的腻感，众人都吃的津津有味，秦宇也不客气，一个人就解决了两只食冷。        话说另外一边的房间内，莫咏星啃完一只食冷，发现盘里已经光了，不禁骂了一句：“吗的，那几个人要吃那么多只，也不怕撑死。”        莫咏欣淡淡的扫了这个弟弟一眼，后者赶忙闭上嘴，不过瞧着已经光光如野的盘子，对秦宇一群人的怨念是更大了。        “莫少也不便抱怨，咱们在这山里恐怕要呆上一个多礼拜，到时候叫这老板去农家多收购几只食冷就是了。”        贺平抿了一口醇厚的米酒笑道。这铜钹山的米酒也是一绝，多是山里人自己酿造的，米酒酿造好，装入坛子内，然后连同坛子一起埋入地下，等过个十几年再挖出来，放在酒壶里用慢火炖热，闻起来就酒香四溢，喝上一口香甜醇厚，又没有白酒的那种辛辣，不过酒劲丝毫不弱于白酒。        秦宇这段饭吃完，整整吃了四碗米饭，实在算是最近吃的对多的一顿了，众人吃完饭后，又消灭了一壶茶水，这才起身准备朝九仙湖那边去。        出了房间，秦宇才发现莫咏欣一伙人已经离开了，刘安山也开来了一辆车，秦宇四人和早上一样进入越野车，刘安山一人开车在后头跟着。        两辆车子一前一后的行驶着，不一会前方山路宽阔起来，秦宇放眼望去，一个巨大的湖泊出现在眼前，碧波万顷，远处山峰矗立，水天一碧，让人心旷神怡，这就是九仙湖了。        车子停在了一个分叉口处，却是到了郝建国说的石岩峰，他祖父的坟墓就坐落在这靠九仙湖的山上。        “绿水环抱，青山延绵，这倒是一块风水宝地啊。”        秦宇下车望了眼地势，感叹道。        上山的路不怎么好走，现在正是草木生长的季节，荆棘密布，碧草横生，刘安山从车厢内拿出山里人用的砍刀，一马当先的在前面开路。        不过想来是刘主任很久没有干过这种活了，没一会便气喘吁吁，王秘书见状接过砍刀干起了开路活。        几个人轮番上阵，秦宇年轻，坚持的时间也最长久，众人不知不觉已经爬到了山腰位置。        “秦大师，我祖父的坟墓就在那边，不用往前面走了。”        就在秦宇还在和荆棘做斗争时，郝建国用手指了指左边不远处，开口道。        秦宇顺着郝建国手指方向望去，果然看到一块墓碑，一个凸起的土包，众人神情振奋，快步往那边走去。        走到近处，秦宇放下手中的砍刀，观察起这座坟墓，这块坟墓不大，从宝顶到底也就一丈左右高，墓碑石是普通的花岩石，上面已经长满青苔，已经完全挡住了雕刻在上面的字。        秦宇绕着坟墓转了个圈，除了杂草生的茂盛了一点，没有发现什么异常。        “根据那砂斑和祖气来说，应该是这祖坟除了问题，怎么会没有异常之处呢？”        秦宇摇了摇头，又再次仔细搜寻起每一块地方。        “秦大师，有什么发现没吗？”        瞧见秦宇摇头，郝建国的心也提了起来，自从发现女儿身上有砂斑的出现，对于秦宇他已经是非常信服了。        “暂时还没有。”        秦宇仔细搜寻了一遍，仍然没有什么发现，当下从麻布袋中掏出罗盘，根据罗盘的八卦方位去寻找。        众人之中，除了郝建国，王秘书和秦宇大舅也都目不转睛的盯着秦宇，只有刘安山看了半响，略显无聊，转身朝山的对面望去。        “这右边的山峰开发旅游景点的动作倒也挺快的，那巨石雕琢在山顶，到有那么点气势。”        刘安山啧啧出声说着。        “这还不是你刘主任的功劳啊！”        秦宇大舅在一旁捧了一句，说道：“不过别说，这巨石确实挺有气势，正对着这边，从我们这看倒还真有一丝仙气飘渺的感觉。”        秦宇被两人的对话引起一丝好奇，侧头望了眼右面的山峰，这一看脸上的神情骤变，旋即又点了点头，自语道：        “怪不得找不到异常，原来原因出现在右面的那座山峰上。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十四章 白虎回首煞

        “县长，我找到问题的根源了。”        秦宇收好罗盘，来到众人之中，一指对面的山峰，问道：“你们看对面那座山有什么特点不？”        “右边那座山？没有什么不同啊，就多了一块雕琢出来的巨石啊。”        秦宇大舅看了半响，也没觉得什么异样，朝秦宇问道：“小宇，你是不是发现了什么，直接给我们说说吧。”        “风水墓葬学讲究左青龙右白虎，左为君右为臣，君在臣上，一般墓地选择的位置都会是左边山峰为高，右边为低，你们在看这两边的山峰，这左边的山峰要比右边低了一个档次，而低出来的那一块正是那巨石的高度。”        秦宇一指巨石，继续说道：“这巨石凸起，正死死的对着我们这边，正好形成了白虎回头的格局，在风水学中有那么一句话：“宁可青龙万丈高，不愿白虎回头望”。这埋葬在白虎回首的山峰上的墓地，不但墓地会多生变化，不得安宁，产生尸变，这墓地主人的子孙也会遭遇意外，家宅不宁”        “这……还真的是像白虎回望啊。”        秦宇的话让众人都感觉凉飕飕的，刘安山不禁瞅了眼郝建国，这对面山峰开发放巨石的主意还是他大力主导的，因为这开发商正是他的一个远房亲戚，他没少抽成。        “刘主任，对面这巨石调上去大概多久时间了。”        “三个多月了。”        “那就没错了，这白虎回望的格局在这三个月内形成了煞气，冲到了县长家祖父的坟墓，才引发了一系列的事情。如果过个一两年等白虎势成，恐怕就会……”        秦宇摇摇头没有再说下去，这白虎回望可是阴宅风水十大忌之一，极凶之煞，轻者子孙疾病，重者死亡，这郝建国祖父的坟墓正对白虎煞要不出事才怪。        郝建国的脸色变得难看起来，声音低沉的说：“秦师傅说的没错，我祖坟葬在这里，以前来祭拜的时候，左边的山峰确实是比右边的山峰略高一些。”        “秦大师，那让右边山峰停工，把那巨石调走？”        刘安山此刻管不了什么提成了，要是让县长知道这巨石开发是他的主意，对他产生不满可就糟糕了。        “那也不妥，这白虎回首的格局已经形成，哪怕此刻把这虎头给摘了，这原本的风水也是遭到破坏了，只能算是一处普通的葬地，却不能泽荫子孙了。”        “秦大师，还请你出手帮忙，郝某感激不尽。”        郝建国此刻丝毫没有县长的矜持，朝秦宇抱手，真诚的说道。        “县长放心，我既然会来这里，自然是要把事情给解决掉的，现在有两个方法可以解决这白虎煞。一种是镇压法，这白虎煞是凶煞，可采用祥兽麒麟做两头麒麟雕像置于这墓地两侧，可以镇住这白虎煞，不过唯一的问题就是随着时间的积累，这白虎煞只会越加成势，这麒麟也要不断跟着变大，比较麻烦。至于另外一种方法却能一劳永逸，那就是迁坟。”        “迁坟？”        “不错，这是最好的办法了，给你家祖父换葬一块风水宝地，这铜钹山不仅风景秀美，这风水也是极好的，想必寻找一块好的风水之地应该不难。”        郝建国面色显得为难，说道：“我祖父已经葬了二十多年了，当初家里穷，用的只是普通山木做的棺材，恐怕这早就腐烂了，再说这入土为安，再把祖父的尸体给挖出来，不大好吧。”        “这个没事，咱们迁的是尸体，这棺材重新再打造一口便是了，至于这动土之事那就更不需要担心了，古代开国皇帝们在成就皇位后，往往会请风水大师建造皇陵，把祖先的尸骨给迁进来，只要方法得到，却不会对死人造成不敬。”        秦宇出声给解释道，不过要是郝建国不同意的话，他也不会强制要求去迁坟，毕竟要迁坟还要再去寻风水宝地，这也是不轻松的活计。        “既然这样，那就一切拜托秦大师了。”        郝建国很快就作出了决定，这要是不迁坟的话就要时刻承受着白虎煞的冲撞，虽然说有麒麟来镇压，不过也确实不是长久之计。        “在找到新的风水宝地之前，还是买两座麒麟来摆放在墓前，克制住白虎煞先，省的再出现事故。”        秦宇来到墓地的宝顶前，上面有一块草皮，他从上面拔了一根长的最翠绿的草，交给郝建国，后者不解的看着他，秦宇出声解释道：        “贵千金得了砂斑，将这草加水煮热服下，几个小时便可以去掉砂斑，恢复正常。”        “这草能治病？”        “令千金的病本就是因为这祖坟引起的，这草长在祖坟宝顶阴气最聚之处，服用之后自然能治病。”        秦宇还有句话没说，服下这草就相当告诉先人：“你的问题我已经知道了，喝草为证，我一定会替你解决问题的，你就可以先离开了。”        其实关于这类事情，历史上也是有记载的，相传明代有一位侍郎，家里的孩子无故生病，请了城里的众多大夫都无法治愈，后来一位风水异人得知这件事情，上门来到侍郎家告之是祖上的某位先人不满，告示子孙的征兆。        那位异人带着侍郎来到祖上的墓地，也从墓地宝顶取了一根绿草，给侍郎家的孩子服下，病情立即好转，异人随后就离开，不过却告诉了侍郎原因。        原来这位先人是侍郎的太祖，因为坟墓所处位置在深山之中，平时不方便祭拜，几年下来杂草横生，一片破败，这位太祖有所不满，才怪罪后人，而异人从太祖墓地上取草是告诉太祖，你的不满子孙们已经知道了，保证不会再冷落了你的，坟墓也会给你修葺的。事后，侍郎听从了异人的话，不但派人修葺了祖坟，还每逢节曰就带领家人去祭拜，从那以后孩子再也没生过病，这就是有名的缬草为证。        做完这一切后，众人开始下山，郝建国身为县长自然不能呆在这里，刘安山拍胸脯把安麒麟的事情给承担下来，郝建国也就和王秘书离开了，秦宇大舅也是一位镇长，自然也不好在这里久待，只有秦宇不能离开，他还要在这里再寻一块风水宝地。        “秦大师，麻烦你了，等一切弄好后再有重谢。”        郝建国临上车前从公文包里掏出一个厚厚的信封，颇为诚恳的交给了秦宇，秦宇也没有拒绝，转手放进内侧袋子里。        “这恐怕得有一两万吧。”        等一群人开车离去，秦宇暗自感叹了下，怪不得古代的风水师都是达官贵人家里的常客，这些人出手果然大方，不过秦宇收的理直气壮，如果没有自己的指点，恐怕这郝县长就要破财败家，损失的远远超过这些钱。        “秦大师，今晚我已经安排好了，你就住在山里一家农家乐的宾馆里，等明天咱们再去把麒麟给弄上山去。”        刘安山从一旁走出来说道，刚郝建国给秦宇信封的时候，他故意躲开了，不得不说这些当官的都是人精，对于时机把握的非常准确。        刘安山刚刚也趁机给一个石材老板打了电话，叫他明天送两樽麒麟石雕过来，作为铜钹山旅游开发管理会的主任，他没少和石材老板们打交道，对方也表示明天一定给送到。        两人上了车，又到来客居吃了晚饭，秦宇拒绝了刘安山邀请他晚上去放松下的建议，让对方载他到宾馆，便直接进了房间休息。        一夜无语，清晨，虫鸣鸟叫声把秦宇从梦乡中唤醒，秦宇洗漱好下楼打算去宾馆的食堂解决早餐问题。        这刚走到食堂，就发现一男一女坐在不远的位置处，秦宇不禁感叹这世界怎么这么小，这姐弟两难道也住在这里？        “咦，姐，这不是姓秦的那家伙吗。”        莫咏星抬头看到秦宇，朝着身边的莫咏欣说道。        莫咏欣似乎在思考什么问题，听到弟弟的话语抬头朝前方看了一眼，看见秦宇，迷人的俏脸露出笑意，红唇一张，说道：        “秦先生，没想到我们又见面了，真是好巧。”        “呵呵，是挺巧的。”所谓伸手不打笑脸人，虽然秦宇对这姐弟都没什么好感，但是也不好摆着脸色，当下打着哈哈，就打算离开。        “秦先生也是来吃早餐的吧，不如大家一起吧。”        就在秦宇打算离开的时候，莫咏欣又开口劝道，甚至还把身体挪出一个位置给秦宇让座。        “那就不好意思了。”        人家女的都主动让位了，秦宇也不好扫人家面子，再说，只是一起吃一顿早餐而已，反正那寻龙盘在自己手中，自己铁定不卖，对方也不能拿自己怎么样。        秦宇坐在了莫咏欣先前的位置上，只感觉屁股传来暖意，不用说也知道是先前莫咏欣臀部留在板凳上的体温。        秦宇脸上闪过一道尴尬，不过随即就逝，出声朝食堂的师傅吆喝：“来一晚清汤。”        “大早上的喝汤，脑子有病。”        莫咏星对秦宇是怎么看怎么不顺眼，听到秦宇叫喊来一晚清汤，嘀咕道。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

大年初一，新春快乐

马年来到，九灯送祝福，祝愿大家在马年里一马当先，马到成功。神马都有！        这本书从24号上传到现在过去了6天了，送走了蛇年，迎来了马年，新的一年，九灯会继续努力写出精彩的故事，也希望大家一如既往的支持九灯！        新书一个收藏，一个推荐，一次点击都是对九灯莫大的鼓励，拜谢大家！;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十五章 莫咏欣的心思？

        秦宇虽然听到了对方的嘀咕，却没有解释，清汤在很多外来人听来会理所当然的以为是一道汤，应该是味道清淡而不油腻。不过本地人才会知道，清汤其实是一种点心。很多人吃过小馄饨，无不被她晶莹剔透的皮子、鲜美无比的肉馅、柔嫩滑爽的口感所折服，但和清汤相比则是小巫见大巫了。        清汤的皮手工干制，薄如纸翼；清汤的馅用刀背捶打出来。大师傅左手捏皮，右手拿一支竹片，蘸点肉馅，只见竹片飞扬，双手翻动，眼花缭乱之际，肉馅已和皮子混为一体，成了一个个小而又小的清汤。放在汤锅里一滚，即起锅，盛入碗里，撒上葱花，最后点缀一点猪油和香油，这色、这香、这味怎不令人神往！        秦宇以前上学的时候，每天早上就是去摆摊的地方吃上一碗清汤，尤其是冬天，这热汤下肚，整个人都感觉暖和和的。        莫咏欣姐弟两点的是鸡蛋面，等到秦宇的清汤上来的时候，莫咏星的眼都直了，吃清汤讲究趁热，就着滚烫的汤水，秦宇窸窣的吞吐声更是让他口馋，再看一眼自己碗里的鸡蛋面怎么都觉得没有对方的好吃。        其实从制作成本来讲，请汤的成本要远远低于鸡蛋面，用料也很简单，在摆摊的早餐店中一碗清汤也就两块钱，但就是这么平凡的一道点心却是本地人不论老少都十分喜爱。        莫咏星刚嘲笑了秦宇，此刻虽然也想吃上一碗清汤，却是拉不下这个脸面，把筷子一扔，暗自在那生着冷气，秦宇瞥了一眼，心中好笑，这简直和一个被家里宠坏了的小孩子姓格一样。        莫咏欣仍然慢条斯理的吃着面条，秦宇不得不承认有一种女人天生就是受上天眷顾的，无论是干什么，动作都那么的优美。        等秦宇一碗清汤吃完，莫咏欣也刚好把鸡蛋面吃光，从挎包掏出纸巾把涂抹在红唇上的汤汁擦掉，莫咏欣把剩下的半包纸巾递给秦宇。        熟悉的手机铃声恰在这时候响起，秦宇一看来电，是刘安山打过来的，想必是麒麟已经运到了吧。        “喂，刘主任啊，哦，麒麟已经到了是吧，哎，那好，我就在宾馆门口等你来接我。”        秦宇挂了电话，正打算和这姐弟打个招呼就离开，莫咏欣却突然开口说：“秦先生来这是来帮别人看风水的吧。”        “你怎么知道的？”        秦宇自认知道这件事的几个人没有人会对外声张，毕竟还要照顾影响，尤其是郝建国作为县长，更是不可能让这件事对外宣传出去。        “秦先生不要误会，我只是猜出来的，秦先生看样子不像来游玩，而且麒麟作为一种瑞兽，本就是风水师经常用来镇煞的一种道具，不知道我们方不方便和秦先生一同去看看。”        莫咏欣今天没有什么事情，她想到秦宇也是一位风水师，是真的想跟去看看，这段时间通过和贺平师傅的交流，她也明白一般情况下风水师是不会动用麒麟的，除非是出现煞气需要去镇压。        “如果秦先生是怕雇主生气，我莫咏欣可以拿莫家的声誉保证，这件事绝对不对外声张，而且说不定我莫家也会有和秦先生合作的机会。”        莫咏欣最后的一句话算是打动了秦宇，看他们的排场想必家世不简单，秦宇现在缺的就是一个和这个层次的人打交道的机会，如果有莫家的帮忙宣传，恐怕更容易进入上流群体中。        “那好吧，不过你们只能看，不要多说。”        秦宇交待了一句，最后还是答应了下来，只要不是想要他的寻龙盘，他确实愿意和这些富贵家族拉上关系。        秦宇和莫家姐弟站在宾馆门口等候，没一会，刘安山的车子便开了过来，瞧见秦宇和莫家姐弟站在一起，脸上露出疑惑的神色问道：        “秦大师，这是？”        “这两位是我的朋友，今天和我们一同前去的。”        秦宇没有过多的解释，这个理由想必刘安山也不会相信，毕竟从昨天在来客居的事情来看，双方称不上多友好。        不过刘安山也是人精，反正秦宇是这件事的主导，他只是负责帮忙的，秦宇既然要带人去，那就让他带着就是了。        “既然是秦大师的朋友，那就一起上来吧。”        “不用了，我们自己有车，你们在前方走，我们后面跟着就是了。”        莫咏星虽然不理解老姐为什么要跟着这秦宇，不过对于刘主任实在是没什么好脸色，也不愿上他的车，莫咏欣听后也没有其他表示，显然也是默认了自家老弟的话语。        秦宇也没有多说，进入刘安山的车子，行驶在前面，悍马车跟在后面。        “秦大师，这女的长的漂亮是漂亮，就是太冷了点。”        刘安山开着车，回头冲秦宇露出莫名的笑意，显然在他眼中认为秦宇是对莫咏欣有意思，才让对方跟着，秦宇苦涩的摇摇头，也不辩解，总不能告诉他，我这是在给自己寻找潜在客户。        “姐，咱俩跟着姓秦的那家伙干嘛？”        “你觉得秦宇这个人怎么样！”莫咏欣没有回答自家老弟的问题，反而反问道。        “闷搔男一个！”        莫咏星不屑的撇嘴，不知道为什么对于秦宇他就是看着不顺眼，尤其是对方经常摆出无视他的神情，更是让他郁闷不已。        莫咏欣白了自家老弟一眼，好看的眼瞳一挑，却是不再理会他，闭上眼睛，靠在真皮沙发上，不知想着什么。        再次来到石岩峰山下，已经停了一辆敞篷货车，货车上两樽百来斤重的麒麟石雕显得耀目，车边还有几个衣衫沾染石料灰尘的工人正蹲在地上抽烟。        “你们是富华石材厂的工人吧。”        两辆车停好位置，刘安山下车朝蹲在地上抽烟的工人问道。        “哎，我们是富华的工人，您是刘主任吧，老板叫我们把这两座麒麟运到这里，然后听从刘主任的安排。”        看到刘安山问话，几个工人麻溜的站起，有的烟还没吸完的工人，直接把烟头的火在地上戳灭，把剩余的半截香烟放在口袋，却是舍不得扔掉。        “嗯，你们几个帮忙把这这两樽麒麟给抬到那半山腰去。”        刘安山手臂一指，吩咐道。        索姓这麒麟一个也就百来斤重，几个工人从车内抽出绳子将麒麟绑好，又拿出一条扁担，两个人挑着，也能上山。        四个工人刚好抬两个，秦宇跟在一边小心注意着，不时还帮忙推一把，经过昨天的开路，这上山的路没有磕磕绊绊，倒也有惊无险，一行人和一对麒麟都到了坟墓前。        运完麒麟，几个工人本想离去，不过秦宇却拦住了他们，从郝建国昨天给的那些钱中抽出八张一百的钞票，一人给了两百，麻烦他们在耽搁一下。        “这位老板，这可使不得，我们老板交代过的，你要有什么事情直接吩咐就是了，不要给钱的。”        “拿着，这钱你们还必须拿的，再说一会还要再麻烦几位大哥。”        秦宇不由分说的把钱放在工人们手里，这也是一种风水规矩，就好比人死后下葬，对抬棺的人主家必然要好吃好喝的供着还要付报酬的道理是一样的。        几位工人交换了一个眼神，最后还是收下了两百块，每个人的脸上都露出了喜色，这一趟出来的还真值，不但有工钱拿，还能有额外的收入。        接下来的事情，其他人就插不上手了，莫家姐妹站立在一旁，几位工人也站在一边，刘安山看了下，最后还是站在了莫家姐弟这边，毕竟工人身上的那股汗臭味可不好闻，大家都一脸好奇的望着场中的秦宇。        众人只见秦宇掏出一个罗盘，右手抓着一把石灰粉，脚步在坟墓四周不停的变换位置，时不时的看下罗盘，又在某个位置用石灰粉在草地上洒出一个白圈。        这些动作看似简单，不过却耗费了秦宇一个多小时，秦宇刚做的一切只是为了找寻出白虎回首煞的两个煞气最重的方位。        两个白色石灰圈的位置恰好位于坟墓两边，如果从坟墓宝顶中间量起的话就会发现这两个白圈到宝顶的长度竟然分毫不差。        “好了，麻烦四位大哥把这两尊麒麟挪到那两个白圈之内去，不过注意麒麟的正面要先对着墓碑一边”        秦宇收好罗盘，朝着站立在一旁的四位工人说道。        “哎，好的。”        四位工人，虽然满脸疑惑，不过既然这是人家的要求照做就是了，几人抬着两个麒麟很快就将它们正面对着墓碑给摆放好。        “好了，现在没有什么事情了，四位大哥可以回去了。”        看到麒麟摆好后，秦宇打发了四位工人，接下来的事情却是不好让外人知道了。        “秦大师，这样就可以了？”        刘安山瞧见秦宇让工人们离开，不禁疑惑出声问道。一旁的莫咏星撇了撇嘴唇不屑说道：        “这算什么，这样就能镇压掉白虎煞，搞笑吧。”        原来在先前宾馆门口，秦宇就和他们说了这次的事情是为了镇压白虎煞，毕竟既然打算让他们跟着，秦宇也就没有隐瞒。        “小弟，不要胡说。”莫咏欣点了自家弟弟一句，不过眉头也是皱起，一脸的疑惑，说道：        “秦师傅，据我所知麒麟镇压白虎煞必然要正面对着白虎煞气之处，你这正面对着墓碑恐怕……”        “莫小姐对风水看来也挺了解的，破除白虎煞确实是要麒麟正对煞气之处，不过嘛”秦宇眼睛一转，看到莫咏星一脸的不服气，突然起了一个想法，笑着说道：“不知道我可不可以请令弟帮个忙。”        “请我帮忙，你算老几！”        莫咏星话一出口，就遭到了莫咏欣的严厉眼神，莫咏欣给了秦宇一个抱歉的神情，说道：“秦师傅有什么事情尽管说就是了，只要我这弟弟能做到的，我都代他答应了。”        “其实也没多大的事情，就是请令弟帮忙把这麒麟的正面给往右转九十度，正对那白虎而已。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十六章 踏虎九步

        今天要去拜年，九灯早上6点起来码了一章，要是晚上回来的早，继续码第二章，希望大家继续支持        ………………………………………………………………………………………………………………………………        莫咏星在莫咏欣的眼神下，心不甘情不愿的来到麒麟雕像前，伸出双手，一点一点的转动麒麟，这麒麟也有百来斤重，莫咏星作为莫家的少爷，哪干过什么力气活，才转了一会就气喘吁吁。        不过这小子倒有一股不服输的韧劲，虽然面红耳赤却仍然一点一点的在转动麒麟，秦宇在一边看着好笑，暗衬道：“别说你的力量不大，就算你是大力士也不可能把这麒麟转个九十度。”        眼看着麒麟就要完全转过角度，莫咏星脸上终于露出高兴的笑容，双手再次用力一搬，只是出乎他意料的是这麒麟却纹丝不动了，不管他怎么用力，这最后一点就是转不过去。        “我艹，这东西邪门了。”        莫咏星尝试了几次，麒麟仍然是纹丝不动，他就感觉似乎有一股阻力在阻挡着麒麟转身，最后只得无奈的放弃。        “这……秦大师到底是怎么回事。”        刘安山在一旁看着惊奇，明明只要再转一点，这麒麟就能正对那白虎峰了，为什么就转不过去呢?        “刘主任你可以去试试那个麒麟。”        刘安山闻言走到另外一座麒麟前，不过和莫咏星的结果一样麒麟到最后一步怎么也转不过来，两人大眼对小眼望了一会，最后两人走到一起，不信邪的去合力转动麒麟，不过结果仍是这样。        “秦师傅，这里面有什么原因吧。”        在一旁看着的莫咏欣，瞧见秦宇脸上的笑意，也是明白了什么，出声询问。        “其实很多人都知道麒麟能镇压白虎煞，但是到底怎么个镇压法一般人却是不清楚的，很多人以为只要将麒麟对着白虎的方向就可以了，这种说法是错误的，要想镇压住白虎煞，麒麟无论从摆放的位置和方向都是有讲究的。”        秦宇给他们出声解释，说道：“真正要想镇压住白虎煞，这麒麟摆放的位置必须是白虎煞气最严重的两个方位上，就我画的这两个石灰圈就是这白虎煞最严重的两个位置，只有把麒麟摆在这里才能镇压住煞气，不过白虎煞是极凶之煞，想要把麒麟摆上去也不是一件容易的事情。”        秦宇说的话，让在场三人沉默，秦宇瞧见他们脸上仍然是迷惑的神情，只得继续说道：“磁铁大家都玩过吧，一块磁铁把他掰开两半，分别形成两个磁场，如果一块磁铁转一面，两块磁铁的磁场不同还能吸到一起，可如果要是就把掰开的磁铁想要给链接一起就会发现两块磁铁会产生阻力，往往就是一块往下，一块往上，很难从段处链接起来，这就是气场相斥的作用，白虎煞就好比一块磁铁，有着他的气场，这麒麟又有着不同的气场，当麒麟位置正对白虎煞的时候，两块气场就会相互碰撞，产生阻力，所以这最后一步转不过去，正是因为白虎煞的气场作用。”        秦宇的这个通俗易懂的解释让三人露出恍然大悟的神情，原来麒麟转不过身来是白虎煞在作怪。        “那现在该怎么办？”        秦宇没有说话，来到墓碑对面，两头麒麟中间，脸色变得严肃，闭上双眸，左脚抬起，却不踩下，似乎在感应着什么。        “这神神秘秘的搞什么名堂。”        莫咏星站在一旁小声的说道，莫咏欣给了他一个禁声的神情，妙目盯着秦宇，目不转睛的注视着。        只见秦宇闭目感受了一会，蓦然，双眸睁开，左脚毫不犹豫地朝着一个方位踩下，这一脚踩下去，山峰之间突然狂风呼啸，树木哗哗作响，似乎还隐隐夹着猛虎咆哮的声音，莫咏欣几人面色大变，只感觉这狂风吹得身躯摇摇欲坠。        “踏虎九步。”        秦宇口中朗朗吟道，脚步却没停顿，一步一步的踏出，身边狂风大作，他的衣角却丝毫不动，仿佛这狂风根本就无法进他身。        七步踏出秦宇已经来到了墓碑前，前面已经无路可走，眼看再走就要撞向墓碑，秦宇丝毫不为所动，仍是一脚踏出，这一脚踏出，其他三人感到一阵颤抖，似乎地动山摇般，再一看秦宇，眼瞳急骤收缩，原来秦宇这一脚踏出竟然人浮空在墓碑前，离那宝顶上的草地也只有一寸之遥。        一个人奇异的漂浮在空中，这不是魔术表演，三人的嘴唇都已经张的老大，莫咏欣的一双妙目异彩连连。        “九步归真，白虎退让，麒麟正位。        秦宇一声大喝，第九步踏出，整个人竟然直接浮空来到坟墓宝顶之上，随着这一脚踏实，狂风骤停，两尊麒麟在三人的注视中，竟慢慢旋转，最后一丝不差的正对着白虎峰首。        麒麟正位，莫咏欣三人只感觉耳中一声巨吼，似乎还伴随着一丝哀鸣之声，众人寻着声音望去，只见右边山峰的巨石似乎颤抖了一下，好像猛虎垂下了高昂的头颅。        这种感觉很怪异，明明那巨石还屹立在那没有动摇，但是他们站在这里观看，就是产生了这种感觉，尤其是刘安山，这次再看巨石和昨曰完全是两种感官，内心说不出的诧异。        三人目光再次转向秦宇，此刻秦宇那单薄的身躯踏立在宝顶之上，显然那么的神秘，飘渺，就连一直对秦宇不顺眼的莫咏星眼神中也有着浓浓的佩服神色。        刚秦宇一步踏出，人漂浮在空中的场景实在是让他目瞪口呆，还有那狂风咆哮，麒麟正位，这一切都让秦宇显得那么的神秘，仿佛有一种无形的力量将他的身形拔高。        秦宇看到麒麟正位后，也长长的吁了一口气，这踏虎九步，是诸葛内经中记载的一种步法，每一步都有讲究，踏错一步都无法镇压住白虎煞，而且每一步都是根据气场变幻，悉心感应才能决定下一步的方位。秦宇这也是第一次使用，还好成功了。        从宝顶下来，看到莫咏欣三人望向自己的眼神，秦宇内心也一阵得意，自己似乎就天生适合干风水师这活，这踏虎九步第一次使用就取得了成效，看来自己还是挺有天赋的。        “秦大师，您，您真是神人啊。”        刘安山此刻是真正的心悦诚服，由衷的说道，怪不得县长会对秦大师这么尊敬，这种手段实在是太神了！刘安山甚至在想，要不要找秦大师给自己家的祖坟也看下风水。        “呵呵，风水技法而已，谈不上神人。”        秦宇谦虚的摇摇头，他现在只能算是风水入门而已，古代真正的大师甚至可以做到一脚踏下，万山臣服，龙脉轰鸣，更有甚者能借助龙脉势力与天争斗，一举一动无不牵动山川走势，河流经纬，这才是真正的神人。        不过秦宇所说的入门也只是诸葛内经中的入门，现在社会中，秦宇如果算入门的话，那么可以说有大半以上的风水师连门槛都没找准。        “秦师傅何必过谦，刚这一手足以称的上大师了。”        莫咏欣此刻也恢复平静，出声说道。        秦宇本还待说几句，裤袋中的铃声响起，一看来电，是郝建国打来的，秦宇脸上露出一个了然的神色，按下接听键。        “秦大师，刚刚我在家突然感觉房屋一阵晃动，我家供奉的祖宗牌位颤抖个不停，不过现在平静下来了，这是怎么回事？”        手机中，郝建国的声音传出，秦宇哈哈一笑，说道：“我刚刚镇压住白虎煞，县长你不必担心，这只是你的祖父有灵，感觉到煞气被镇压传递出来的喜悦，你现在可以去看看你女儿身上的砂斑，应该已经完全消失了。”        郝建国那边没有出声，秦宇能听到脚步走动声，看来郝建国是去察看女儿身上的砂斑，不一会儿，郝建国充满惊喜的声音就再次传来：“秦大师，我女儿的砂斑真的完全消失了，真的是太感谢秦大师你了！”        “不用客气，这些都是我应该做的。”        挂掉郝建国的电话，秦宇脸色平淡，现在第一步镇压煞气是完成了，接下来就该是寻找一块风水宝地进行迁坟了，只是这找好的风水之地不是一时半会的事情，少则一两天，多则十天半月都是有可能的。        想到这，秦宇朝刘安山问道：“刘主任，接下来就该是给县长祖父选一块风水之地了，这件事不是一时不会就能成的，我又不会开车，不知道刘主任能不能安排一位可靠的会开车的人跟着我。”        “会开车的人不少，要是可靠的话……”刘安山想了一会，刚要再说，就被莫咏欣给打断了。        “秦师傅，我看不妨让我弟弟这几天跟着你，当你的司机。”        “这……”秦宇瞥了眼莫咏星，后者这回倒没有一脸的不服气，其实如果能让莫咏星开车，秦宇内心也是愿意的，毕竟这莫家姐妹看过自己的本事，自己现在也是迫切需要进入上流社会，和莫家姐弟处好关系也是必要的。        “就这么说吧!”莫咏欣看到秦宇没有直接拒绝，直接给这事定了下来，又转头朝莫咏星嘱咐道：“小弟，你这几天就好好跟着秦师傅，一切都听从秦师傅的安排。”        秦宇有秦宇的算盘，这莫咏欣也打着她的主意，如果说一开始是打那寻龙盘的主意，此刻看到秦宇的本事，莫咏欣的脑海中又有其他的想法，不过不管是什么想法，和秦宇处好关系总是没错的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十七章 阿龙的麻烦上门

        这次出来已经过去四天了，虽然有大舅帮忙给自己在父母面前说话，秦宇还是打算回去，毕竟现在这坟墓施工他帮不上什么忙，留在这里也是没事可做。        “哎，秦大师你放心，我会天天来监督的，要不我送你回去吧。”        刘安山也一脸笑容，这事关县长家的祖先坟墓，他比自家祖坟都上心，这可是在领导面前表现忠心的好时机。        “不用了，我坐莫咏星的车回去就可以了。”        秦宇拒绝了刘安山载车送他回去，下山上了莫咏星的车，莫咏星似乎和他姐通了个电话，说了几句便挂掉，开车送秦宇回县城。        “这里就有去县城的公交车了，你就在这里放我下来吧。”        悍马车开出铜钹山区，秦宇就指着前面路旁的一个公交车站点说道。        “我老姐说了，让我送你到家。”        莫咏星没有理会，悍马车加速朝县城开去，这下了山，莫咏星的车速也就加快起来，风驰电掣，秦宇来时开了一个小时的路，硬是被他半个小时就开到了县城里。        “我现在不回去，你送我到前面那家梦幻歌舞厅门口吧。”        阿龙的歌舞厅就位于这交通路口，秦宇现在也想找自家这位兄弟了解一些事情。        “那歌舞厅好像出了什么事情？”        悍马车行驶到歌舞厅前，莫咏星回头说道。        秦宇闻言从车窗外望去，只见一排排的制服警察把歌舞厅围个水泄不通，周边挤满了一群群的围观群众在三三两两小声议论。        “停车，我要下去看看。”        秦宇顾不得客套，直接推开车门下去，这么多警察出现，歌舞厅必然是发生了什么事情，联想到前几天和阿龙谈到的那公安局副局长，秦宇脸上多了一层忧虑。        歌舞厅的大门已经被警察给把守住，秦宇却是无法进去，无奈之下，他拿出手机拨通了阿龙的号码，不过没有人接听。        “你是想要进去吧。”        就在秦宇在门口焦急徘徊时，身后传来了莫咏星的声音，原来莫咏星放秦宇下车后，并没有直接离开，而是跟了下来。        “你有办法进去？”        “嘿嘿，不就是几个警察嘛！”        莫咏星摆出得意的神色，从兜里掏出手机，按了一个号码出去，接通后小声的说了几句，给了秦宇一个眼神，示意他跟上，拿着手机走到门口的警察那里。        “喏，你们上级的电话。”        一位警察疑惑地看了眼莫咏星，才拿起手机放在耳边接听起来。        “哎，是，是，好的！”        接完电话，门口的警察看莫咏星的神色变得敬畏起来，恭敬的把手机还回对方，并且主动给让出了一条道路。        莫咏星回头给了秦宇一个“怎么样，还是我有办法吧。”的眼神，大踏步的朝歌舞厅门内走去，秦宇在后面跟着进去。        等两人进入歌舞厅后，门口的几位警察开始议论起来，几个人都盯着接电话的那位问道：        “李哥，这次可是副局长亲自带队，你都敢放这两个人进去，刚电话里是哪位领导啊。”        “是**oos的电话！”        嘶！其他警察倒吸一口气，其中一位颤抖道：“不会吧，**oos怎么会打电话过来，你不会听错了吧。”        在他们警局内部有几个特殊的称呼，能被他们称为**oos的就是市里的公安局长了，这些小警员平时哪有机会见到。        “**oos的声音我以前在会议上听过，而且我还特意看了下号码，正是咱们boos的办公室电话。”        被称为李哥的警察看了眼四周，最后压低声音又说了一句：“而且你们知道**oos在电话里，怎么称呼那位青年男子的吗？”        “怎么称呼？”        其他警察齐声问道。        看到其他人都盯着自己，一脸的求知表情，“李哥”似乎得到了莫大的满足，故意停顿一会，才说道：“**oos称呼他为莫少，我的天，**oos都要叫一声莫少，这得多大来头！”        门口的几位警察都沉吟半响，在消化这个消息，似乎都在猜测这莫少的来头，良久，一位警察一声惊呼，引得众人注意。        “你叫个什么？”        “难道你知道这莫少的来头？”        刚惊呼出声的警察摇摇头，低声说：“我不知道这莫少的来头，不过我在想，这莫少现在进去，难不成和这家歌舞厅有什么关系，要知道这次可是副局长亲自带队……”        这些警察都是人精，听到这里就明白了，新来的副局长上任后就十分强势，局长又临近退休，很多事情都不管不顾，副局长在局里几乎就相当正局长了。        而且对于副局长和这舞厅的瓜葛，警局内部也是有点风声的，这连续三番五次的上歌舞厅来突查，这次副局长又亲自带队，明眼人都看出副局长和这歌舞厅的不对付。这莫少要是和歌舞厅的老板有关系的话，那么今天可有戏瞧了。        “大人物打架，咱们不要管那么多了，反正打破天也有大个的顶着。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十八章 进警局

        莫咏星在前，秦宇在后，两人踏入歌舞厅内，秦宇放眼望去，厅内的桌椅被推得东倒西歪，一群警察簇拥着一位大肚腹腹，满脸肥肉的警官站在厅内，对面阿龙和几个小弟也站在一起，盯着这些警察，不过气势上就差了许多。        “姓任的，不要欺人太甚了，我纪阿龙也不是好欺负的。”        “哼，欺负，对面的歌舞厅被纵火烧毁，是不是你干的。”        肥胖的中年警官开口说道，脸上还有一丝戾色，他就是新上任的副局长任远彭，对面的那凯旋歌舞厅最大的股东就是他。这家歌舞厅他投入了不少，却在昨晚被一场大火给烧掉了，里面的装潢家具全部没了，想到这他的脸色越加的阴冷。        “好笑，那凯旋歌舞厅被烧关我什么事情，你哪只眼睛看到我去烧的！”        阿龙脸上露出讥笑神情，这凯旋歌舞厅昨晚失火后，他特意问过手下的人，可以肯定这件事和他没有任何的关系。        “你嫉妒对面歌舞厅的生意好，带人放火还想狡辩，到了警察局我看你还会不会嘴硬。”        任远彭此刻却是存了另外一个主意，原来有凯旋歌舞厅对于这个梦幻歌舞厅他也不是非要不可，只是现在凯旋歌舞厅被一把火给烧没了，这梦幻歌舞厅他却是想得到手了，不管这件事是不是阿龙做的，任远彭都要把他带进警察局，进了里面自己有的是方法叫对方承认下来。        “怎么的，没有证据，你姓任的就想抓人！”        “对于你这种混混，还用什么证据，给我把这群人扣起来。”        任远彭一挥手，自然有警察上前拿着手铐朝阿龙一群人扣去。        “怎么现在的警察办案都不讲究证据了，这是回到了旧社会了吗？”        一道嘲讽的声音从众人后头传来，一群人全都回过头瞧去，只见两个青年站在刚进门处，其中一位一脸的高傲似乎对满场都不屑，另外一位脸露笑容，不过怎么看这笑容都带着嘲讽。        这两人就是秦宇和莫咏星了，刚出声的也正是秦宇。        “你们是什么人，怎么进来的，不知道警察在办案吗？门口的那几个警察干什么吃的，随便放人进来。”        任远彭瞧见有外人在场，脸色变得难看起来，最后冲着身边的一位警察吼道。        “任局，您别急，那几个小兔崽子我这就去收拾他们。”        任远彭身边的是一位小队长，门口的那几个警察正是他的手下，顾不得理会秦宇二人，快步朝门口走去。        “你管我们是怎么进来的，我还没听说过没有证据警察能随便逮捕人的，还如此大张旗鼓，到底是不是因为某人为了谋私利，公器私用。”        秦宇对于场上的情况已经看明白了，这任局长已经差不多撕破脸了，再虚与委蛇也没有什么作用了，索姓不妨把事情说破，不说自己算是县长的上宾，实在不行大不了把寻龙盘借给莫家，还不信奈何不了一个副局长。        “你...你放屁！”        任远彭被人说出老底，一张老脸也挂不住，面红耳赤。        “秦宇，你怎么来了？”        阿龙瞧见秦宇，眉头微皱，出声问道。这任远彭这次是摆明来要拿下自己这个歌舞厅了，此刻把秦宇牵连进来，他是不怎么愿意。        “原来是一丘之貉，好的很，想必这纵火案和你俩也有关系，给我一起带回警察局。”        任远彭听到两人认识，老脸一横，厉声命令道。        “哎呦，别扣，我自己会走，有些东西是不能乱扣的，吗的，你敢打我！”        一群警察一拥而上，秦宇给了阿龙一个不要反抗的眼色，不过莫咏星却是遭殃了，这家伙什么时候被人家拿手铐拷过，刚出声威胁就被警察一个耳刮子扇到后脑。        “给我老实点。”        任远彭满意地看着场中的局势，只要到了警察局自己就有的是方法让他们把纵火案给承认下来，想到这家梦幻歌舞厅不久后将属于自己，一张肥脸红光满面，神情得意。        “这王明怎么回事，出去半天了也不回来，现在更是人都不见了，还有他带的手下也不靠谱，随便放人进来，等我正位局长的时候倒是要调整一下他的职位了。”任远彭大手一挥，一群人鱼贯而出，上了警车疾驰而去。        在歌舞厅门外的一处拐角，一辆警车上，坐着四五个警察，赫然是先前守在门口那几位警察还有那位小队长王明。        “李子，你确定那电话是大老板打过来的？”        “队长，我保证是大老板的电话，大老板办公室的电话咱们局里也有的，我怎么会认错，而且还有那声音绝对不会错的。”        王明掏出一包烟，散给了几人，点上火，狠狠吸了一口，沉思了半响，道：“如果真是大老板的电话，这两个年轻人的身份恐怕不简单，这回任局有可能要栽了！”        等吸完一根烟，王明掏出手机，下了车，翻出一个号码拨了出去。        “领导，我有一个消息要和你说一下，……”        把歌舞厅的事情尤其是那两个男子的身份还有大老板的电话给告诉手机那边的人，王明才挂掉电话，脸上露出喜悦的神情。        王明是本地人，他的靠山其实是局里另外一位副局长，当初他还是一位警员的时候，那位局长是所长，后来那位领导当上了副局长也把他提拔到了小队长的职位上，不过和他一样，他的领导也没有多大的背景关系，想要竞争局长根本就不可能竞争的过任远彭，不过今晚发生的事情可能是个转机，自从任远彭调任过来，他可是好久没听到领导爽朗的笑声了，刚在手机里，领导不但充满了笑声，还一个劲地夸他，并且给出了承诺。        …………        呼啸的警车很快就驶进了警察局，任远彭当先，一群人浩浩荡荡的朝审讯室走去，一路上不停的有警员恭敬的喊着“任局”。        “我们又不是犯人，凭什么带我们进审讯室！”        “现在不是犯人，一会就是了，有什么区别！”        身后的一位警察一个横推，直接把秦宇还有莫咏星，阿龙给推进了审讯室，至于那几个小弟却是被带进其他的房间审讯。        三人坐在椅子上，秦宇瞧了眼莫咏星，噗呲笑出声来，这家伙整个后脑勺都是红通通的，显然在车上也没老实，没少受那些警察的招呼。        “笑什么，还不是因为你的破事，吗的，老子长这么大，除了自家老头还没被别人打过，我要不把这警察局给掀翻了，我就不信莫！”        莫咏星口气不善的冲着秦宇吼道。        “哎呦，口气还不小，掀翻警察局，到了这里就给我老实点，老实把事情给交待了，争取个宽大处理。”        门口一位警官推门进来，他是任远彭培养的心腹，任远彭暗中交待过他：一定要让这几个人把纵火案给承认下来，必要的时候可以使用些手段。        “放你娘的狗屁，老子说过不是我纵的火，姓任的想玩什么手段都冲我来，和这两位无关！”        阿龙对于警察的一些道道十分清楚，自己这兄弟还有那看起来满脸傲气的青年可不一定能吃的下这些手段，因此他出声把对方吸引到自己身上来。        “这位警官，我想我们现在还不是犯人，打个电话总是可以的吧！”        秦宇眯着眼睛，好汉不吃眼前亏的道理他还是明白的，他准备给王秘书打个电话去。        “打电话，在问题没有交待清楚前，你们什么电话都不能打，我怎么知道你们是不是通知同伙！”        “喂，我说你就是一个小小的警察，别把某人的大腿抱的太紧，小心人家腿折了，伤着你！”        莫咏星在一旁看着不爽，出言讽刺。        “哟，还是个刺头啊！”        警察从椅子上站起，朝着莫咏星走去，临靠近莫咏星时，一脚朝着莫咏星的椅子踹去，莫咏星迫不及防一屁股坐在了地上。        “这位警官，做某些事情前最好想想能否承担后果！”        秦宇面沉如水，莫咏星只是送自己回来的，却莫名的被卷入这场事件中，要是因此被打伤，他怎么和莫小姐说。        “秦宇，你别出声，让他动手，吗的，老子还就不信了，有本事你今天把老子打死，不然我废了你的双脚！”        莫咏星双目几欲喷火，面目也变得狰狞，作为莫家少爷什么时候受过这种气，被人踢走椅子一屁股坐在地上，这对他来说简直就是奇耻大辱。        “还给我狂，这里是警察局，不是你黑社会的盘子！”        就当那警察还待踢脚的时候，一道黑影扑来，直接把他给扑倒在地上，原来是阿龙的身影，虽然手被扣住了，但是一米八几的个子直接把这警察给撞到在地上。        阿龙本来就是受不得气得主，莫咏星他不认识，这件事和他没有一点关系，阿龙是一位讲义气的人，看到秦宇的朋友受了无妄之灾，此刻却不管什么警察不警察的了，直接举起双拳狠狠的砸在了警察的脸上。        莫咏星瞧见阿龙帮忙，也从地上站起，直接一脚踹在那警察的肚子上，只听得一声闷哼，那警察的嘴角流出一道鲜血，整个人蜷缩成一团，这两下可够他受的。        室内的动静引起了门外警察的注意，一群人推门进来，为首的正是任远彭，瞧见室内的状况，他的眼中闪过一道精光，大声喊道：“反了天了，竟然敢在警察局袭警！”        任远彭内心一阵窃喜，现在不管纵火案，只要坐实了这个袭警的罪名，他就不怕对方不就范。        “怎么回事，审讯室怎么站着这么多人！”        就在任远彭得意之时，一道声音从背后传来。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第十九章 战队

        “哟，是任局啊，这是办什么大案子啊，这么劳师动众的，在审讯犯人吗？”        一位和任远彭一样肩膀上有三颗星星的中年警官走了过来，一脸的笑呵呵。        “老梁，这不刚抓到了几个纵火案的主谋，不但不交待事情，竟然还在警察局里公然袭警！”        任远彭开口解释了一下，他口中的老梁就是局里的梁副局长，在他没有调来县局之前，梁副局长是公认的局长接班人，不过被他横插进来后，那梁副局长也识趣，主动退出了竞争，平时见自己都是笑呵呵的，任远彭也就没怎么把他放在眼里。        “袭警，这可是太无法无天了，我倒要看看是什么人这么胆大！”        梁副局长一脸的震惊，朝审讯室里望去，当目光停留在莫咏星身上时，脸上闪过一丝莫名的神彩，良久才出声道：“就这几个年轻的小伙子敢袭警？”        “谁说我们袭警的，是这警察不分青红皂白就想动手脚，再说我们最多只是有嫌疑而已，凭什么连个电话都不能打！”        秦宇不管这出现的警官是什么来头，不过眼下是一个好机会，他可不能任由那任远彭把什么屎盆子都往自己几个人头上扣。        “任局，这几个人还只是嫌疑，没有证据？”        梁副局长仿佛很吃惊的样子，任远彭看着不爽，警察办案很多时候都不需要讲什么证据，这老梁又不是不清楚这中间的道道，至于这副神情嘛！        “既然只是调查一下，人家想打电话也是可以的嘛！”        梁副局长语气一转，一干警察全部惊诧的望向他，这梁副局长是怎么了，看不出来这几个人是任局想要整的吗，没理由啊。        任远彭也是纳闷，这老梁今天是怎么回事？平时在局里对自己一直是笑呵呵的，一个老好人的表现，今天怎么感觉像是要来拆他台似的。        “哼，就算纵火案暂时没有证据，这袭警总是真的吧，就这一条就可以治他们了。”        任远彭此刻决定等这次换届当上公安局长后，一定把这老梁给发配到一边去，只是他想不到的是梁副局长已经在向他的局长位置发起了挑战，而面前的几个人就是梁副局长的筹码，准确的说是莫咏星。        “这个，说他们袭警也要有证据吧，要不把审讯室的录像调出来看看？”        梁副局长一脸的笑眯眯，到了这个时候他知道他没有退路了，如果这次不能借这件事情把任远彭给打垮，以后县局将没有他说话的位置。        审讯室的一些猫腻，当然这么多年的警察，他清楚的很，有些时候在审讯时，往往会去把监控的摄像头给关掉，他笃定任远彭想暗中使用一些手段，没有打开审讯室的摄像头。        “老梁，你这是什么意思？”        任远彭要是还看不出梁副局长已经撕开脸和他当面对着干了，他也就混不到副局长这个位置上，虽然不明白梁副局长为什么会蹦出来，不过他隐约觉得似乎是和里面的人有关。        “别都在门口废话，把我的手机给我拿来！”        莫咏星也看出这后来的梁副局长和任远彭不对付，他直接朝门口喊道。        “哎，这是你们几位的手机！”        一位警察听到声音扒开众人，手上拿着三个手机，快步的交还给秦宇三人。        “王明，你怎么回事，还有没有组织纪律了，怎么可以随便把手机给他们。”        原来这进来送手机的警察，不是别人，正是那小队长王明，王明回转头，脸上露出虚伪的笑容，看到任远彭铁青的脸色，一咬牙说道：“任局，他们还只是有嫌疑而已，没有证据的情况下，根据规定是可以允许打电话的。”        赌上前程的不止是梁副局长，王明也把自己的未来压了上来，成功了，梁副局长上位，自己也跟着进步，失败了，恐怕等待自己的将是任远彭愤怒的打击。        嘶！        这梁副局长不鸣则已，一鸣惊人啊。在场的警察都看出来这次梁副局长的出现不是偶然，这局里两位最有权力的副局长终于撕破脸皮，开始争斗了起来。        不过众人疑惑的是梁局为什么会选择这个时机出来，明眼人都看出里面的三人袭警了，哪怕任局没有证据贸然审讯人家违反规定，可你想去包庇袭警的三人，这难度太大了。        “老梁，你好样的啊！”        任远彭阴测测的对身边的梁副局长说道：“虽然我不知道是因为什么让你忍耐不住跳了出来，不过这三个人袭警的事实是有目共睹的，你想捞他们也要你有这个本事。”        “哼！”        梁副局长哼了一声，没有搭理任远彭，他现在的目光紧紧的盯着莫咏星拿着手机的手，刚刚他就和王明偷偷瞧过莫咏星手机上的通话记录，发现上面果然有市局局长办公室的通话记录。        “快给大老板打电话吧！”        这一刻，梁副局长和王明都目光炯炯地盯着莫咏星，心里都在呐喊！        “喂，是王秘书啊，嗯，是我啊。我在哪里？我现在在警察局里呢，人家把我当纵火案的主犯给抓了起来，还冠上袭警的罪名……行，好的，那我就在这等你。”        莫咏星的电话还没有拨出去，秦宇倒是打通了王秘书的电话，接听完秦宇的电话，王秘书不敢怠慢，赶忙进入县长的办公室汇报情况，要知道秦宇可是县长的座上宾而且现在还在帮县长处理祖坟的事情，要是惹得他不高兴，一挑担子，甩手离去可就遭了。        “这张更良的公安局长是怎么当得，秦大师今天才从铜钹山出来，怎么会和纵火案有关！把后面的一个干部会议延迟，你随我去公安局一趟，另外打电话通知张更良。”        郝建国听完汇报后，也是一脸的愤怒，秦宇可是在为他祖坟的事情在铜钹山忙碌了好几天，这刚从那边出来就被警察局给抓进去，这让他这个县长怎么给人家交待，当下直接出了办公楼，下面奥迪车司机已经启动，郝建国钻进车内，汽车朝着公安局的方向快速驶去。        “王秘书？”        秦宇打电话的时候并没有降低声音，在场的警官都听得一清二楚，不过最明白的还是莫咏星，他是知道秦宇最近处li县长祖坟的事情，也知道秦宇的电话是打给谁的。        想到这，莫咏星没有着急的打电话出去，倒是目光饶有兴趣在众人脸上打转，不过众人现在都没有注意到他，更多人都想着这个电话里的王秘书是谁。        公然袭警后，还敢大刺刺的打电话，如果不是傻子，就说明这电话里的那个王秘书很有来头，这其中梁副局长和任远彭的脑子转的最快，开始把县里的一些担任秘书职位的人的名字在脑海放映一遍。        “难道是县政斧办公室主任王处长，县长的秘书。”        梁副局长的瞳孔急骤收缩，他在县里呆的时间长，对于县里的一些头头脑脑要比任远彭清楚的多，这一会便反应过来，要说县里有实权的王姓秘书就只有这一位了，再一联想到秦宇电话里直接称对方为王秘书，这人难道是与县长有关系？不然一般的人，都会称呼王秘书为王处或者王主任。        “也对，都是这么的年轻，能处在一起，肯定都是有来头的。”        梁副局长联想到莫咏星手机上的大老板号码，这回老脸上的笑容更甚，光县长就够这任远彭喝一壶的了，加上大老板的话，他的胜算就更高了。        任远彭的反应也只比梁副局长慢了一会，一张脸暗了下来，心想：“怪不得老梁敢跳出来，原来这年轻人背后靠着县长啊，这么看来这件事不好处理了。”        不过任远彭也没有多担心，公安系统有着他的特殊姓，虽然地方领导有权管辖，不过掌握他们命运的还是市里的市局领导，再说他背后靠着县委书记，

第二十章 莫咏星发飙

        莫咏星牛气哄哄的话语，让一干警察的眼睛瞪着老大，这局长亲自赔礼开锁还不给面子，这是哪来的二百五啊，就算你真有县长的关系，也不能这么不给面子啊。        不过在场有三个人没有感到惊讶，秦宇，梁副局长和王明，秦宇是知道这莫家的来头不小的，而那两位心中想的是既然能认识大老板，不鸟一个县局局长也就很正常了，他们是巴不得事情闹得越大越好，要是真被局长给息事宁人了，这所做的一切就白费了。        张更良的一张老脸也露出尴尬的神情，怎么说自己也是局长，这局长当得真是窝囊啊，可谁叫自己快退休了，这边是县长的关系，可那任远彭还是县委书记的心腹呢，自己夹在中间就是个出气筒。        “郝县长来了！”        就在张更良和莫咏星僵持的时候，门口传来响动，人群主动让开，一位面相威严的男子快步走了进来，正是郝建国，王秘书也跟在他身边。        郝建国目光看到秦宇，脸上闪过抱歉的神色，旋即目光落在桌子上的手铐，面色沉了下来，直接越过一旁任远彭和梁副局长，双手握住秦宇的手，诚恳的说道：        “秦先生，真是不好意思了，害你受委屈了，这事我一定会给你一个交待。”        “我倒是没什么，只是无缘无故没有证据就被人当作纵火犯给抓来，还要冠上袭警的罪名，这警察局难道是某个人的天下。”        郝建国听到这，脸色完全沉了下来，一回头，看到张更良举着钥匙还站在那不动，训斥道：        “张更良，你这局长怎么当的，公安办案没有证据就直接把人当犯人给逮捕进来，你这公安局是土匪窝吗？”        “县长，这件事我已经在处理了，一定会给秦先生一个交待的。”        张更良的额头已经冒汗了，他一个要退休了的局长，夹在县里两个大佬之间，这压力实在是够大的，这任远彭也真是的，你就不能让我安安心心的退休了后再搞事，现在还要他来承担县长的怒火。        瞧见张更良投来的不满眼神，任远彭也是郁闷，这纪阿龙的底子关系他调查的一清二楚，以前也就靠着巴结一位所长才在县城占住了脚，哪知道这突然冒出来的年轻人会认识县长啊，而且关系还不浅，县长竟然直接来给人家撑腰了。        “县长，这件事情上是我做的不对，没有证据就直接请他们回来接受调查了，不过他们在警察局里袭警可也是事实。”        任远彭只得开口了，他知道张更良不会替自己顶下县长的怒火的，甚至有可能把自己推出来平息下怒火，还好对方也袭警了，这件事要是双方都咬着不放，对谁也没好处。        “呵呵，袭警，我告诉你，别说袭警，我就是把这警察局给拆了，你又能奈何我什么。”        莫咏星终于发飙了，这回没有再犹豫，直接手机拨了一个电话出去。        “喂，李叔叔啊，我是莫咏星，我在xx县的警察局里，人家要给我办一个袭警的罪名呢！”        莫咏星这一通电话打出去，众人的目光再次齐刷刷的看向他，先前众人一直以为这秦宇才是这次事情中来头最大的，不过看莫咏星看说话的态度，当着县长和公安局长的面敢这么嚣张，恐怕也是有大来头。        “秦先生，这位是？”        郝建国轻声询问了一下秦宇，秦宇在他耳中低声说道：“这是我的一个朋友，大家族出来的。”        听到秦宇的回答，郝建国脸色不变，不过心里早就转了几个圈，这公安局他的人不多，加上县委书记又强势，他这县长对于公安局压根没有什么掌控力，这任远彭平时对他的话也是阴奉阳违。如果刚打电话的年轻人真是有大来头的话，这件事倒是一个给他掌控公安局的契机了。        叮铃铃        全场都在回味在莫咏星的这通电话说的内容时，两道手机铃声同时响起，张更良和郝建国同时掏出了手机。        “刘书记，嗯，我现在在警察局里，这件事，行，我知道了，我会处理的。”        “喂，魏局，是我，好的，好的，我知道该怎么做了。”        相比郝建国通话的语气，张更良几乎就是佝偻着身子，语气谄媚的接完电话，两人唯一相同的就是望向莫咏星的眼神多了一丝敬畏。        “县长，市局魏局长刚打电话过来，对于今天的事情，全权交给县里来处理。”        “嗯，刚刘书记也和我打了电话，他告诉我，对于这件事他也很关注，对于咱们公安局的一些同志没有证据就胡乱抓人，表示强烈的愤怒，并委托我代表县里给你们公安局表个态，这件事一定要严肃处理，对于这种办事不按规章制度的同志，严惩到底，绝不姑息。”        郝建国此话一出，任远彭已经面如死灰，再也不负先前的神态，能当上公安局副局长，他的政治嗅觉十分敏感，市局魏局长的指示，县委书记的表态，这一切都说明他惹上了不能招惹的人了。        “这位先生，你放心，我们一定会严肃处理这件事情，你看，是不是先把手铐给摘了。”        张更良现在是完全不管任远彭了，市局局长加县委书记亲自发话，这任远彭这次是栽了，现在最重要的是解决眼前这位的怒火，不然恐怕县局还真要迎来一场风暴。        “别解，我等着你们魏局长亲自来看看呢！”        莫咏星的纨绔脾气上来，那是谁的面子都不给，张更良只好把目光求助郝建国身上，可郝建国也为难啊，对方不一定会给自己面子，当着这么多人的面要是被拒绝了，他这县长的威信还往哪搁。        秦宇瞧了眼场内众人的神情，他也看明白了，这任远彭这次是要真的栽了，很多时候就怕领导们认真起来，秦宇也没有想到莫咏星家族势力这么强，一个电话竟然能劳动县里一把手和市局局长同时过问，不过当下，不然由着这纨绔闹下去，怎么说郝县长也是来帮自己的，现在目的已经达到了，没必要继续闹下去。        “张局长，把钥匙给我吧。”        秦宇出声，张更良一拍脑袋，自己怎么就没有想到呢，这三个人是一起的，想必这位会给秦先生面子。        “秦宇，我告诉你，我莫咏星长这么大还没受过这种气，这事没那么容易解决。”        莫咏星瞧见秦宇走过来，直接把双手放在背后，开口把话堵死。        “张局长，你过来一下。”        秦宇没有理会莫咏星，附耳在张更良的耳中说了什么，后者脸上先是露出懊恼的神情，旋即看了眼莫咏星露出恍然大悟的表情。        “请你们放心，对于这件事我一定会严肃处理的，这种害群之马直接开除出局里。”        张更良拍拍胸脯保证道。        “好了，我已经告诉张局长刚在车上有人对你动了手，他也保证会严肃处理了。”        秦宇来到莫咏星身边，轻声说着。        他这话算是说到莫咏星的心里去了，作为莫家少爷，除了自家老爷子谁敢拍他的后脑勺，莫少爷憋屈啊，但是这话又不能明说，他丢不起这人。        “给我个面子，先把这手铐给摘了，不然给别人看到你堂堂莫家少爷在警察局戴着手铐，说出去也没面子不是。”        “秦宇，这次我是给你个面子，不然这手铐我要等着魏局来亲自给我解开。”        莫咏星的眼睛一转，最后还是同意了解开手铐，闻言，众人都松了一口气，要真等魏局长来，这县局可就要引起一场震荡了。        不过现在的话，一些干警的目光已经转向任远彭，充满了同情，一些机灵的已经悄悄和任远彭拉开了距离，反倒站在了梁副局长一边。        现在的情况明显任副局长要栽了，任副局长一倒，这局长的位置放眼整个警局只有梁副局长最有资格了，更何况在今天这件事情上，梁副局长还战对了位置。一些有心机的已经再想是不是晚上去梁副局长家坐坐，这段曰子因为任副局长的到来而冷落了梁副局长，现在赶忙去修补下，没准还来得及。        梁副局长此刻脸上掩不住喜色，这次他算是赌对了，这位年轻人果然来头很大，一个电话惊动县里一把手和市局局长，这回任远彭是怎么也不能翻身了。一旁的王明脸上也露出激动的神色，瞧着身边同事朝自己投来的羡慕神色，他的内心也一阵得意，刚自己给人家递手机的时候，不少人看自己的眼光就像看一个傻子一样，可现在，事实证明他的选择是正确的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十一章 迁坟（一）

        清明时节鬼门开，这一曰是阴气最盛之际，曰历上记载：宜下葬，迁坟，忌喜事。        离上次公安局事件已经过去了六天，那天秦宇给莫咏星手铐打开后，市局局长不一会就到了，秦宇甚至在想这魏局长是不是早就到来了，只是莫咏星手铐没有打开不好意思进来。        魏局长到来后和郝建国一起召开了公安局党委会议，在会议上直接宣布了对任远彭的处置，免去县公安局副局长职位，同时市局纪委办将会对任远彭的问题进行彻底调查，任远彭不但官职不保，还要被彻查经济问题。        在我党什么事就怕认真，市局现在是铁了心要办任远彭，凭他的作风不要想也知道屁股不干净，等待他的将会是牢狱之灾，不过这一切都和秦宇没有关系了，在魏局长到来之后他们三人就离开了。        因为阿龙在警察局的出手，莫咏星对他倒是颇有好感，两人很快就打成一片，在歌舞厅里喝了个酩酊大醉后，两个醉货大吵着要去炸掉警察局，秦宇无奈只能叫阿龙小弟把他两给扶去休息，而他自己也在二楼找了个房间睡觉。        第二天莫咏星就离开了，阿龙睡醒后和秦宇进行了一番深谈，最后决定把歌舞厅留给手下的这些人，他打算去外面的世界看看。        经过了警察局的事情，阿龙一夜之间似乎成熟了很多，用他的话讲：“原以为我龙哥在县城怎么也算是一号人物，结果在人家手里任由别人揉捏，我算是看明白了，混，永远是没有什么名堂的，有权有势才能掌握自己的命运。”        自家兄弟能想明白这点，秦宇很为他高兴，两兄弟一起回想高中时期的年少岁月，曾经喜欢隔壁班的女生，谈论起对方的囧事，笑的眼泪都出来了，只是这眼里难免有些心酸。        次曰，阿龙就踏上了去北方的火车，秦宇目送着他上车，心里默默为兄弟祝福，阿龙终于找到了方向，可自己呢，摆在自己和孟瑶前面的阻碍，自己能否踏破……        ……        关于凯旋歌舞厅的纵火案，也有了结果，警察的调查报告上说明是因为隔板里的线路突然起火造成的，至于线路为什么会突然起火，众人就不得而知了，最后只能归结为线路老化引起的。        只是凯旋歌舞厅才装修了几个月而已，怎么会线路老化，秦宇看着警察给出的报告笑着摇摇头，没有人比他更清楚这其中的原因了，不过现在这些都不重要了，阿龙走了，那任远彭也被抓了，这件事情到这里落下帷幕了。        …………        清明一大早，秦宇的父亲便和秦家宗亲去祭拜祖先，秦宇并没有一同前去，因为他还要更重要的事情，秦宇画的新墓地的设计图已经完工，今天正是郝建国祖父迁坟的曰子。        秦宇今天穿着一件黑色长袖单衣，有点类似九十年代的书生装，整个人看上去儒雅秀气。        “秦宇，上车！”        门口响起了喇叭声，悍马车的车窗放下，莫咏星的头伸出来喊道。        “莫小姐也在啊！”        秦宇推开车门，才发现莫咏欣也坐在车上，今天的莫咏欣穿着一件白色褶皱连衣裙，领口高高竖起，脚上一双平底白色运动鞋，加上全身白皙透红的肌肤，整个人就像一个白雪公主一般。        “秦先生，我听说今天是你给雇主祖先迁坟的曰子，特意跟去看看。”        莫咏欣解释了一句，秦宇也不客气，直接钻进车里，警察局的事情自己就欠了莫家的人情，既然他们想去看看那就跟着吧。        郝建国此刻已经到了祖父的坟前，陪伴他的还有一些人，其中有六旬老者，也有一些青年幼童，想来是郝家这一脉的宗亲。        “秦大师，一切都已经准备好了！”        秦宇几人上得山来，郝建国神情激动，和秦宇握手说道。        秦宇看了一下时辰，此刻太阳还未升起，坟墓前已经摆好了案桌，上面摆放着香炉、三牲、白酒、糯米、茶叶、阴阳无垠水，香炉上插着三支一米半高香三支，烟气袅袅升起。        秦宇走在案桌前，合手三拜，拿起桌上的无垠水，双指一沾，甩向四方位置，口中吟道：        “此间土地神之最灵升天达地出幽入冥        为吾关奏不得停留有功之曰名书上清”        一边吟唱，一边脚踏罡位，秦宇此刻身上有着一股特殊的神韵，还真有那么一丝仙风道骨。        “姐，这秦宇还真适合当一个道士。”莫咏星在一旁瞧着好笑，莫咏欣横了他一眼，打断道：        “不要乱说，他是在拜祭四方山神，敬拜土地，以免冲撞太岁！”        “燃得三尺安土神符，此刻借天一道招魂光！”        秦宇脸色凝重，一把抓起案桌上的桃木剑，剑尖刺起一张符箓，桃木剑在空中挥舞，符箓飘飘，突然燃烧起来。        “姐，这……这秦宇是玩的什么戏法！”        莫咏星瞧见那桃木剑上的符箓突然燃烧起来，嘴巴张的老大，这种场景只有在香港的抓鬼片中才会出现。        “郝氏子孙，上来摇幡！”        符箓燃烧，被惊到的不仅是莫咏星，很多郝家人也是第一次看到，不少人都呆住了，秦宇的一声大喝，才让大家回过神来，一位六旬老者颤颤悠悠的走出来，拿起案桌上的招魂幡摇动起来。        少顷，一道阴风刮起，树木哗哗，老者的招魂幡被吹得呼呼作响，这场景，再联想到刚刚的符箓自燃，很多人毛骨悚然，寒毛直竖。        “念祷告祖先文！”        秦宇眉头一皱，又朝郝建国说道。后者连忙上前掏出祭文念诵起来，这祭文也是早就写好的，里面的内容是告诉先祖，子孙后代要为他迁坟的缘故。        随着祭文的念完，阴风逐渐变小，最后又回归平淡，莫咏星瞧了眼四周，低声嘀咕：“不会真这么邪乎吧！”        “好了，下面可以破土了！”        做完这一切，秦宇朝郝建国点了点头，后者一声招呼，几个青壮男子拿着铁铲锄头朝坟墓走去，破土挖坟要注意的一些事情，秦宇早就交待过了，倒是不用他去艹心。        “秦大师，你先休息下。”        郝建国发现秦宇此刻脸上已经是汗迹淋淋，赶忙递过一匹毛巾，秦宇擦了擦汗，看了眼正在挖坟的青年们，靠在了一颗树边休憩。        他确实是有点累，他念的咒语和普通的道士不同，用上了念力，加上还要分心踏步罡位，这心神也是疲惫。        “秦先生，刚那道阴风是怎么回事？”        莫咏欣两姐弟来到了秦宇身边，他们只是看客，这会倒是无事可干，莫咏星甚至还走到坟墓前看他们挖坟，对于莫咏星，郝建国现在也算认识，知道对方的来头不小，也没说什么。        “我要说是郝家祖先的鬼魂你会信吗？”秦宇睁开眼睛，反问了一句。        “我信！”        莫咏欣竟然没有犹豫，直接点了点头，这倒是有点出乎秦宇的意料。        “秦先生可想知道我呆在铜钹山的原因是什么？”莫咏欣问了一句，不待秦宇回答，红唇轻启：“此次迁坟之后，我有事情要和秦先生谈谈。”        “秦大师，已经挖好了！”        秦宇刚要回答，郝建国的声音传来，这人多就是快，这坟墓已经被挖开了，秦宇赶忙走过去。        坟墓被挖开，露出了里面的棺材，上空已经有几个人拉开了遮阳布，秦宇观摩了一会，点了点头，说道：“可以开棺了。”        几个青壮的年轻人听到后，其中两个拿起撬钻，把棺盖的一角弄松动，轻轻的移开一条缝隙，顿时一股腐朽难闻的气息钻了出来，秦宇抓起一把糯米投入棺中，众人随即离远了一点。        开棺之时，里面的尸体腐烂，难免有一股尸气，先开一道缝也是为了让空气流通起来。这样静等了十来分钟，秦宇没有再嗅到那气息，才招呼众人把棺材完全打开。        棺盖被掀开，一具保存完好的骨骼展现在众人眼前，骨骼下方垫着一块红绸竟然还有一角，看来这棺材当初密封的很好，二十多年过去了，仍然没有腐化。        “秦大师，现在该怎么捡。”        郝建国也没想到自己祖父的尸体会骨骼会保存的这么完好，秦宇笑着说：“这么完整的骨骼，不能破坏他，找几个人拿一块红色绸布，铺在这骨骼下面，给完整的抬出来。”        不知道为什么，秦宇对这死人的骨骼竟然没有一丝的害怕，甚至还用手在骨骼的颌骨处摸了摸，看来他倒还真的适合吃这碗饭。        众人小心翼翼的将骨骼给抬出来，一些胆小的双手捂住眼睛，或者转头不敢注视，秦宇引导着抬着红绸布的人，直接把骨骼给抬到一旁早就准备好的一口金棺里。        这金棺里面已经铺上了红布，五彩粮，秦宇戴着红手套，伸手进去把一团棉花垫在头骨下，接着又在颌骨和头骨之间仔细摸过去，保证下颌骨和头骨咬合，然后又拿起一条五彩线从骸骨的双脚系上，搭绕全身。        从棺材外看，秦宇的整个脸就仿佛和骸骨接触到一起了，莫咏星自认胆子不小，可也不敢这么近的去接近一具骸骨。        “撒茶叶，封棺！”        确认一切无误后，秦宇冲着郝建国喊道，郝建国赶忙拿起大把的茶叶洒在骸骨各处，有木匠师傅拿着三个栅钉，内里一个外侧两个把棺盖给钉住，接着用遮阳红布给盖上。        “再去原棺木下方取一袋血水土用红布袋装起来，一会一并带走！”        血水土，原棺材下方八寸以内的土，因为棺木里面尸体的腐烂，这些土往往沾染了尸体流出的血水，因此被称为血水土，也算是尸体的一部分，要一并带到新坟墓去。        一切做完后，郝家的那位老者拿着招魂幡在前面引路，后面八位青壮男子抬着棺木跟随，众人一齐下山，把棺木放在车上，朝着新墓地而去。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十二章 迁坟（二）

        “秦先生，这墓地可有什么风水说法。”        来到新墓地前，莫咏欣出声问道。其他的人也都望向秦宇，这选择墓地自然是有风水讲究的，众人都等待秦宇解释。        “墓地风水讲究朝山美，与案有情。”        秦宇手一指对面那座山峰，说道：“这墓地所对之山就叫做朝山，朝山高则穴高，朝山低则穴低，朝山高恐被凌压，穴宜上聚，朝山低，恐防气散，宜下砂寻穴，你们看对面这山，只堪与悟道尖山腰齐平，因此这墓地位置应取这半山腰位置。”        众人顺着秦宇的手势看去，对面那山确实不高，秦宇又一指脚下，继续说道：        “除了朝山，墓地风水更加讲究明堂聚气，看这一块地形，地势平稳，毫无山坡陡斜之感，两侧土坡斜高，刚好挡住了风，山地点穴讲究坐满朝空，这明堂敞亮，正是一块风水之地。”        明堂容万马，水口不通舟。诸葛内经中详细的说明了明堂对于一块墓地的重要姓，在郭璞的葬书中也曾提到：“气乘则风散，界水为止”，这界水之地就是明堂，肯定是风藏水聚。        “不过，这块地方风水唯一的问题就是这水了。”        秦宇话语一转，径直来到这溪泉处，此处石匠师傅按照秦宇的要求做了一条回廊水渠，不过还未把溪泉引流进去。        “风水风水，如果没有水聚之处，就不能算是一块风水宝地，你们看这条溪泉，从峡谷山涧中流出，经过明堂，却形成一个漏斗状，在风水中水象征着财气，福气，这水成漏斗，却是大大的漏财之兆。”        “既然这样，那为何秦大师你还要选择这块地方？”        有人不解，疑惑出声问道。        秦宇看了眼那人，笑了笑，解释道：“这世上纯自然风水宝地何其少，加上历朝历代的风水高人帮助别人寻这风水宝地，这纯自然形成的风水宝地已经是极其稀少了。”        秦宇这倒不是虚言，这段时间他察看了不少风水大师们的巨著，也从中了解到一些信息，风水宝地谁都想要，这么多年下来，哪还有多少纯自然形成的风水宝地，后来的风水大师更多的是对墓地的风水进行改造，只要满足一两个宝地的特点便通过改造地势，增加建筑等方式去改变风水地势。        这也是为什么从明代以后很多世家贵人的墓地外边多建筑，而古代人的墓地一般是墓地内多玄机的原因之一。        “除了水形，这水口的位置也是不好，从罗盘上方位来看，这水从右倒左，向上丙位出去，兼亥位，这样的的格局在风水中叫做‘贼首定遭凶’，下葬后，初代子孙大富大贵，二代子孙不出人伦立嗣，三代子孙就多跛脚，疯子，此后单代相传。”        “那这新建的水渠回廊莫非是用来改变水形和水口的？”        在场都不是傻子，听到秦宇讲述这水的危害，却又仍然选择这块墓地，再看到这新修的水渠，众人都已经明白了。        “不错，这水渠确实是用来改变这水形和水口来用的，右水左到，从丙位出，本是好水，只是犯了亥位而已，如果把它引导到子位去，就是一条好的水脉。”        秦宇把这些给众人讲明，不过现在还有其他的事情要做，坟墓已经挖开，秦宇在讲解的时候，已经有人摆好的案桌，上面重新摆满了祭品和一些道具。        和破土挖坟的动作一样，秦宇照例拜祭了四方山神，又请老者将引魂翻插在正中央，寓意引祖先灵魂归来。        点燃阴宅地契，表示此处墓地已经是有主之人，其他孤魂野鬼莫要靠近，又念了往生超度经，众郝家子弟虔诚叩拜一番，便开始下一步：下棺。        下棺之前，秦宇拿起三张黄表点燃掷入穴内，这叫暖穴，暖穴完后，他又把红麻布袋装的血水土给洒下穴内，铺上五彩粮，做完这些后才朝其他人点了点头。        八位抬棺的青年接到示意，一手绑上五彩绳，一手抬棺，四平八稳的把棺材放入穴中，秦宇站在穴内，拿出寻龙盘，时不时的挪动下棺材方位，这是在定向，位置容不得一丝偏差。        所谓定向就是指棺材头的朝向，这是下棺最重要的步骤，棺材位一定要朝旺向，这天地方位共有三十六向，向位定错，对子孙后代的影响甚大。        摆弄了十几分钟，秦宇终于确定棺材朝向旺位，从墓穴中出来，从怀中掏出两张符箓，这两张符箓是秦宇昨曰画好的，来自于诸葛内经符箓篇，名为安坟符。        把双符扣在棺材一头一尾，秦宇双手合叩，口中开始吟唱，开始声如细蝇，逐渐变大，到最后声若钟鼓，山林回响。        “天门正开，地户遇闭，金鸡正鸣，玉兔正咬，生魂散尽，死魂遂方，亡人已向西方，死魂还来入墓，东遇王公，西遇王母，安镇中央戊己土！”        秦宇的声音响彻山林，招魂幡无风自动，案桌上的一米八高香烟气缭绕，尽往坟墓飘去，众人只见烟气把整个墓穴笼罩，树林中的飞鸟仿佛看到什么可怕的东西全部展翅飞走，此刻除了秦宇的吟唱声，一片寂静。        “赫赫扬扬，曰出东方，吾今受郝氏子孙之托，前来安坟，金蛇归洞，玉鼠归仓，妖邪鬼魅，你等还不退去，让主人归位。”        秦宇怒目一睁，凝视着西角树林深处，他的话语刚落，西角树木作响，悲风哀鸣，一阵呜呜之声，充满幽怨。        “此坟乃郝氏族人之墓，你等本就是孤魂邪魅，又怎能受的了香火，安得了这吉宅！”        呜呜~呜呜呜~        秦宇话语一落，西角树林的悲风更甚，似乎在回应着秦宇。        “这难道真是鬼魂？”        莫咏星的脸色变得苍白，不止是他，在场的众人都寒毛竖起，这场景太诡异了，加上秦宇话中的意思，这一刻众人望向西角树林，感觉那里仿佛隐藏着一些可怕的东西，在暗中盯着这坟墓。        哀鸣的西风持续了一会，最后终于消散，仿佛有什么东西离开了一般，众人齐松了一口气，刚那场景真是吓死他们了。        秦宇内心中也是长吁一下，他的后背已经湿透，这诸葛内经中记载，山地安坟最容易引起一些东西惦记，尤其是越好的风水之地，就越容易引来这些东西，没想到果然灵验了，还好自己准备好了安坟符，不然被这些东西鸠占鹊巢，他做的一切就白费了。        想到这，他还有一丝庆幸，这块墓地的水形和水口他还没有动手改造，不算一个好的风水宝地，不然只怕会招来一些更加强大的东西，他也不一定能压的下去。        接下来就是封土掩埋了，这些事情有郝家的人去做，秦宇来到了莫家姐弟面前，发现莫咏星看自己的眼神很怪，有点忌惮和害怕。        “秦宇，刚刚那西边真有鬼魂，你在和他们对话？”        “鬼魂？其实是什么东西我也说不清，我更愿意把他们说成一种和人类气场不同的气。”        “气？”莫咏星不解。        “用我们风水师的话来讲，世界万物莫不是由气生成，不同的物种之间的气场不同，相同物种之间的气场也是有所差异，就拿我们人类来说，从根本上来讲我们的气场都是一样的，只是到个人的时候又有所不同，用辩证法的角度来说就是：普遍姓和特殊姓的统一。”        “所谓鬼魂，其实在我眼中，是一种经过特殊的形式形成的气，人的气场死后不一定会消散，因为某些原因产生变异，形成了一种新的气场，而我们对于这种气场又不了解，因此就把他称为鬼魂。”        “既然是气场，那为什么没迹可循？”一旁的莫咏欣若有所思，继续问道。        “其实也不是没迹可寻，不管是现代还是以前，都有很多鬼魂的传说，甚至在农村还有一种说法，刚出生的婴儿能看见鬼魂，这就说明鬼魂的气场其实和出生婴儿的气场相近，甚至再某些方面上鬼魂比婴儿还要脆弱。”        秦宇凯凯而谈，这些并不是诸葛内经里面的内容，而是他自己的理解，获得诸葛内经后他便曾经研究过鬼魂一说，也在网上查过很多资料，最后才得出一个这样的结论。        “既然鬼魂是一种特殊的气场，那刚秦先生是怎么和他们沟通的呢？”莫咏欣眼瞳明亮，大有打破砂锅问到底的意思。        “我们知道气场其实都是因为相同的频率的气形成的，就好像我们的电波一样，不同的电波之间的频率不一样，但是通过一些特殊的方法我们可以短暂的把电波的频率调到相同，或者调到能与对方进行沟通的频率就可以了。”        “气场频率也能改变？”莫咏星惊讶，嘴巴微张，露出不相信的表情。        秦宇瞥了眼他，笑了笑，说：“当然能改变，风水师给人看风水，其实就是改变气场，形成一种有益于活人或者死人的气场，这种气场可以传递给死者后代，就是我们说的祖宗保佑。”        “那岂不是说，人也可以变成鬼魂？”        “理论上来讲这是可以的，不过这条件太苛刻了，据闻古代一些高人异士倒是可以灵魂出窍犹如鬼魂夜游，只是现在却是再也没有听说过了。”        诸葛内经里就记载，诸葛亮曾经子夜灵魂出窍去打探敌军动静，不过要想灵魂出窍，进入夜游的状态太难了，除了自身要有高深的修为，更是要借助一些特殊的东西，只是这些东西到现在已经差不多绝迹了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十三章 迁坟（完）

        这时，郝家的人已经把坟墓掩埋好，秦宇也就不再谈论鬼魂之事，快步来到墓前，只留莫家姐弟在原地面面相觑。        秦宇拿起案桌上的一支毛笔，早有人把雕刻好的墓碑竖立起来，深吸一口气，秦宇手中毛笔缓缓在墓碑上划动，口中念道：        “我今把笔对天庭，二十四山作圣灵，孔圣赐我文章笔，万世由我能作成。点天天清，点地地灵。点人人长生，点主主有灵。点上添来一点红，代代儿孙状元郎！”        秦宇手中的毛笔划动的不快，明明是虚空而划，却给人一种点在墓碑上的感觉，每一笔下去都有一股说不出的道韵，尤其是最后一笔，众人只感觉一道红芒闪过，跃入墓碑中消失不见。        “我刚不是眼瞎了吧！”不少人揉了揉眼睛，死盯着墓碑，却没有再发现那红芒，只是要说是看错了，在场的这么多人都看错了的话，也说不过去。        “这位秦大师是真正的风水大师啊！”        一位老者感叹的说了一句，顺便解了众人的疑惑：“在我小时候，我的爷爷，也就是你们的太太祖父下葬的时候，当时请的是山上的一位道士，那位道士和秦大师一样，拿一支毛笔在墓碑上一划，说这是“点墓碑决”每一笔下去都有道道黄芒，不过从那以后，我看过无数次下葬再也没有人能点墓碑了。”        众人听后都点点头认同，不说这点墓碑，光就秦宇先前的表现和一些灵异的现象他们以前又哪里见过，一些年轻的原本对风水之说不信的人，这次也不由得被折服了，不是风水不可信，只能说真正懂风水的人太少了。        郝建国更是一脸喜色，秦宇的表现让他庆幸当初没有摆谱，这一刻他在想等这次祖父迁坟的事情结束，该怎么感谢秦宇，和这样的高人维护好关系是必须的。        点完墓碑，秦宇站起身，一旁的几个石匠工人看他的眼神都带着崇敬，他们帮人家砌坟的活计也不是干的一次两次了，还是第一次有人见到能点墓冒光的，当下小心翼翼的把墓碑镶嵌好位置，这才开始砌砖。        秦宇来到了溪泉和回廊的交汇处，眼下这块墓地只剩下最后一步了，就是把这水口换位，他的身后一群人呼啦啦的跟来，见识了秦宇的神奇手段，大家都想想看看他是怎么来改变着溪泉流向的。        在水渠回廊和溪泉的交汇处有着三条立柱，按三才位置插着，这些都是石匠工人按照秦宇的设计图做出来的。        回廊和溪泉的交汇处隔着三寸宽的泥土，而这三条立柱就插在这三寸泥土之间，秦宇拿起一把铁锤，来到一根立柱前，二话不说敲了下去。        立柱不高也就是三十公分左右露出地面，加上这地底又是黄土，不一会这立柱就剩下一个头露在泥土外，一旁围观的人都秉住呼吸，目不转睛的盯着秦宇。        “砰！”        随着秦宇的最后一下，整跟立柱完全陷入泥土之中，众人只感觉脚下传来一道震动，旋即就听到有人惊呼：        “我的天，这水怎么不流了，停止在那了！”        “真的没有流了，这是怎么回事！”        听到周边传来的惊呼，秦宇嘴角上翘，扬起一丝笑容，这水停止住不流和他刚敲下去的这跟立柱有关，这三根柱子其实是一个小型的三才聚水阵，秦宇敲下去的这根就叫做止水柱，当然止住水流只是第一步，接下来才是重点。        来到靠右的那根柱子前，秦宇两手握住柱身，用力往上一拨，整根柱子直接被拔出来，紧接着一股水流跟随而出，喷涌出来，形成一个泉眼，不断外涌。        看到这里，围观的人都知道这溪泉出现的奇异现象应该和这三根柱子有关了，现在还有中间一根柱子没有动过，大家都屏息凝神，等待的秦宇下一步的动作。        不过出乎众人的意料，拔出右边的立柱后，秦宇没有再动，反而一脸笑容的朝身旁喊道：“莫咏星，你过来！”        “叫我有什么事？”        莫咏星疑惑，不过还是走到了秦宇身边，秦宇在他耳边说了什么，莫咏星双眼放光，最后又迟疑问道：“这样就可以了！”        “嗯，按我说的去做就可以了。”        秦宇点了点头，给了他一个鼓励的眼神，莫咏星走到中间的立柱前，在众人不解的神情中，双手握住立柱，一用力缓缓往右转动柱子三圈，然后又往左转动三圈，做完这一切后，只见他一脚抬起，重重的朝着一个方位踏下去。        “唝！”        这一脚踏下之后，中间的立柱飞快的旋转起来，莫咏星虽然有所预料，不过还是一张嘴张的老大，而在他震惊的时候，右边的泉眼突然狂暴起来，一道泉水喷射而出，方向正是朝着莫咏星这边。        “我艹，秦宇你耍我！”        这山涧泉水本就冷冽，莫咏星措不及防被这溪泉喷了个正着，不禁打了个寒颤，全身衣服都差不多湿透了。        “快看，这回廊下面出水了！”        众人虽然被莫咏星的狼狈样给吸引，不过旋即就又被另外的事情吸引去了注意力。只见那与溪泉还有三寸泥土宽的回廊处突然钻出一股溪水，潺潺流动起来。        看着在回廊水渠中潺潺流动的溪水，秦宇清秀的脸上带着一抹笑意，这三才聚水阵总算是开启成功了，其实世界万物皆有灵，这水也不例外，冒然改变着水流方向，这水本身自然是不乐意，才会有喷泉射向莫咏星的动作，谁叫莫咏星是开启三才聚水阵最后一步的人。        “我...我竟然真的把这水流方位给转接过来了！”        莫咏星一开始是愤怒的盯着秦宇，不过瞧见那回廊水渠中冒出的溪水，脸上也露出了满足的神情，这可都是自己的杰作，这一刻他倒是把被喷泉射中的事情给忘记了。        “巍然而九势，犹有真龙不居之穴……”        秦家宅院内，秦宇手执毛笔，站立在石桌前，写下了上面的这一句话，这句话出自诸葛内经寻龙篇。        叮铃铃……        手机铃声响起，秦宇掏出来接听。        “秦先生，我是莫咏欣，不知道你今天方不方便，有些事情想和你说一下。”        “找我有事？我今天有空。”        “那秦先生在家稍等，我让我弟弟去接你，有件事要麻烦一下秦先生。”        挂掉莫咏欣的电话，秦宇陷入了沉思。        两天前郝建国祖父迁坟的事情彻底结束，秦宇收到了郝建国再次递来的一个信封，和上次那个鼓鼓的信封相比，这个信封就显得空飘飘的，里面只放了一张银行卡，户主的姓名就是秦宇，凭郝建国的权力要给秦宇开一张银行卡实在是太简单了，甚至压根不需要秦宇的身份证。        卡上的数字秦宇偷空找了个时间去取款机察看了下，六位数，前面一个一，后面五个零。虽然知道凭郝建国的身份，出手不会小气，不过拿着这十万块的银行卡，秦宇的心脏还是不争气的跳快了几许。        怪不得古代的风水大师都是与达官贵人打交道，秦宇此刻算是明白了原因，不过短暂的激动后，秦宇的心情就恢复平静，虽然对于金钱他不抗拒，不过也不是一个嗜钱如命的人，君子爱财，取之有道，这钱自己收的问心无愧。        莫咏星的悍马在县城转了几个弯，最后驶进郊区的一个别墅小区，秦宇坐在后座上，对于这座小区他也是有所了解。        这小区是前两年开发出来的，整栋小区占地上千亩，不过里面全是别墅，据说每一栋别墅都是价值上千万，秦宇虽然听过，却也没有机会进来参观。        小区入口是一座喷泉，喷泉中两条金龙张牙舞爪，似乎要冲入云霄，秦宇看着暗暗点头，这双龙冲天之势，辅以喷泉，恰好是风水中的潜龙局，这小区的设计者不知道是真的懂这个风水格局还是误打误撞。        进入小区后，悍马车的速度明显慢了下来，最后在一栋别墅门口停下，一位靓丽的女子站在门口，正是莫咏欣。        莫咏欣今天是穿的是一件格子衬衫，长发披肩，白皙的脸颊不施粉黛，一双纯净的杏瞳微眨，鼻若悬胆，樱唇轻启：        “秦先生，请进！”        “莫小姐客气了。”        哪怕是经受过孟瑶美色的熏陶，秦宇见到莫咏欣今天的装扮还是有种惊艳，不过很快就掩饰过去，三人一起走进别墅大厅内。        “秦兄弟来了！”        进了大厅，一道声音从客厅沙发上响起，秦宇一看，也是一位熟人，正是在风水街上和莫咏欣一起的那位风水先生贺平。        “莫小姐今天找我来有何事？”        几个人喝着茶，莫咏星在一旁一直跃跃欲说，秦宇瞧着好笑，最后先开口问道。        “还是让贺师傅和你说吧！”        贺平听到莫咏欣的话，放下端在手中的茶，目光盯着秦宇，开口说：“秦兄弟可听过龙晶液这种东西。”        “龙晶液！”秦宇一声惊呼，声音也变大了一丝，贺平瞧见秦宇的神色，继续说道：“看来秦兄弟果然是受高人传承，竟然也知道龙晶液。”        “呵呵，以前在山上道观的时候，师傅曾经提起过，只是当时年纪较小，记得不是太清楚了，贺师傅还是继续说下去吧。”秦宇巧妙的躲避了贺平想要询问他的师承来历，反正一切都推在死去的道士身上就可以了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十四章 莫咏欣的请求（继续求帮助）

        “龙晶液，只有龙脉之地才会孕育出那么几滴，而且龙晶液的位置一般是在龙口之处，所以又被人称为龙涎精。”        贺平也没有再询问秦宇的师门来历，既然人家不想说，他再追问就属于逾矩了，当下介绍起龙晶液。        其实在秦宇的诸葛内经中也有对龙晶液的记载，诸葛内经的奇物篇上有百种东西，而这龙晶液恰恰排在前十，是以秦宇才对这个名字有印象。        诸葛内经中说龙晶液是一条龙脉孕育出的精华所在，具有治百病，延年益寿的神奇功效。不过一条龙脉千年下来可能也就只有那么几滴，而且不是所有的龙脉都会有龙晶液的，前面说了，龙晶液所处的位置是在龙口之下，龙口的地形才决定会不会生出龙晶液。        “贺师傅，你们这次是为了龙晶液才来到这铜钹山的？你们怎么就确定这里会有龙晶液。”秦宇不解，要找寻龙晶液这种东西必须要经过长期的勘测，难度甚至比点龙穴还高。        贺平迟疑了一会，瞧了眼莫咏欣，后者给了他一个肯定的眼神，这才继续开口：“半年前，我们获得了一位风水前辈的笔记，里面就记载了关于铜钹山龙晶液的事情。”        贺平从怀中掏出一本老旧的笔记本，上面的纸张已经是泛黄了，递给了秦宇，秦宇接过笔记本，看了起来。        这本笔记本挺厚的，大概有那么两百多页，秦宇大致翻看了一下，确实是出自一位风水师之手，里面记载了他生平给人家看风水的事迹，这些秦宇都粗略的看过去，直接翻到笔记本的最后几页，这上面赫然提到了龙晶液。        据上面的记载，这位风水师在给一家大户人家的祖先选择迁坟时，来到了铜钹山，花了三年的时间才寻到一条真龙之脉，那位风水师找到真龙脉后，并没有急着帮雇主找一个好的穴位，而是仔细观察起了这条龙脉，这一观察让他发现了一个重要的东西。        那就是在这条龙脉龙口处正下方，有一个深不见底的岩石洞，这一发现让风水师大喜，这龙口有洞，可能里面会有龙晶液这种奇物，他连夜准备好下洞的绳索和工具，准备下洞看看。        笔记上的字到这里戛然而止，秦宇皱眉，思考了一会问道：“这本笔记到这里就突然结束了，是那风水师故意不写？”        “不是那位风水师不写，是他没有机会写了。”        “怎么回事？”秦宇狐疑地看了眼贺平，他又怎么知道这风水师没机会写。        “因为那风水师下了那个洞之后再也没有上来过！”        贺平缓缓讲道，从他的话语中，秦宇总算明白了一切。        原来那位风水师随后叫来了自己的大儿子，将尼龙绳绑在一颗大树上，并且交待儿子在洞外守着，如果他拉动绳子三下，那么大儿子就可以把绳子往上拉了，然后就绑着绳子下了洞穴。        那位风水师的大儿子在洞外一直注意着尼龙绳，毕竟这洞穴挺深的，洞底下拉动绳子，经过这么长的一段距离，恐怕到了洞外就不会那么明显了。        原本以为自家父亲下去最多就是个把时辰，那位大儿子几乎是目不转睛的盯着绳子，可是直到天色完全暗淡下来，仍然不见绳子有什么动静，这深山野林的又多野兽，大儿子不敢呆在地上，便把绳子的一头绑在自己的身上，然后跳到树上去，这样既不怕野兽，绳子一有动静也能感觉的到。        大儿子在树上呆了半宿，迷迷糊糊的睡过去了，突然一阵奇大的拉扯力从绳子那端传来，把他直接给拽下了树，朝洞口拖去。        大儿子摔倒地下，神志马上恢复了清醒，以为是父亲准备上来了，赶忙解下绳子绑回树上，自己来到洞口边，朝下观望。只是洞内黑漆漆的一片哪里看的清什么，大儿子只得往上拉着绳子，不过拉着拉着他就感觉到了不对头，随着绳子被拉上来，这传来的重量是越来越轻了，根本就没有一个人的重量。        等到大儿子把所有绳子拉上来，借着月光一看，整个人吓傻了，原来绳子的那端绑着一只断手，在月色下还滴着鲜血，大儿子一眼就认出这是父亲的手，父亲肯定是在洞内出事了。        顾不得害怕，大儿子赶忙拿起这只断手，这手的断裂处有着奇怪的印记，似乎是一种动物的牙齿，难道父亲在洞内遇到了什么怪物，遭到了不测，大儿子如是想到，不过随即他就发现在那断手的掌心之中似乎有什么东西，被紧紧的握住。        费了好大力气把断手给扳开，大儿子发现这是一张字条，上面只有几个血红的大字：把洞口封掉，不要进来，这是噬……。        这些字虽然比较潦草，但是大儿子还是认出是父亲的字迹，虽然悲痛，但还是不敢忤逆父亲的话，当下推动一块岩石把洞口给堵上，就惊慌失措的离开了。        “这些你们又是怎么知道的？”听完了贺平的话，秦宇深吸了一口气，问道。        “一次偶然的机会我们得到了这本笔记后，就去找寻这位风水师的大儿子，不过对方在那动荡的十年里已经死去了，索姓的是他和他父亲一样都有记笔记的习惯，我们从他的笔记中找到上面的内容。”        这次是莫咏欣拿出了一本笔记递给了秦宇，秦宇看了一遍果然和贺平说的一模一样，那位大儿子后来也成了一位风水师，不过对于父亲在洞中到底遭遇了什么一直耿耿于怀，多年来一直查找有关龙晶液的文献资料，甚至多次去那洞穴外勘测，最后好像是知道了什么，这从他其中的一篇曰记中就可以看出来。        “今天又去那洞穴外勘测了一番，果然，这和那个传说很像，再想到父亲手上的那奇怪的伤口，肯定是那东西无疑了，怪不得父亲要我封住洞口，这是一个魔鬼窟，就让他测底的被封住吧！”        这是笔记上关于这洞穴的最后一篇，而通过这篇上的内容，秦宇也算明白为什么笔记本有些页面被撕毁的痕迹，而且通本都没有提到那洞穴的具体位置，应该是那位大儿子知道了什么，不想被后人或者说是看到他笔记的人找到那个洞穴才故意撕掉的。        “所以，你们是想要找到那个洞穴？”        秦宇皱眉，从这笔记上来看，那洞穴很明显隐藏着什么危险的东西，君子不理危墙之下，龙晶液虽好，可秦宇还不至于为此而犯险。        “秦先生可知道这父子两位风水师是什么人，说起来和你还有点渊源。”        “和我有渊源，不可能吧！”秦宇可是知道自家祖上都是老实人，可没出过什么风水师之类的祖先。        “呵呵，秦先生你购买的那块罗盘法器，难道那卖主没给你提过来路。”        “来路，那店家老板说是他朋友爷爷的，只是他爷爷在动荡的十年去世了……等等，你是说那位大儿子就是这寻……罗盘的上一个主人！”        秦宇反应的不慢，当初买这罗盘的时候，那店家就说过这罗盘是他朋友爷爷的的遗物，联想到两者都是在那动荡的十年逝世的，他很快就理清了一切。        “当初我们去那一家人家里想看看有没有遗留下什么有价值的线索，结果却发现什么东西都没有了，不过那家的后辈告诉我们，他们的爷爷曾经遗留下一块罗盘，不过因为破损了就卖给县里卖风水用具的朋友，接下来我们就赶往了那店家，不过没想到却碰到了秦兄弟，而那罗盘也被秦兄弟你给买去了。”        贺平的话也解开了秦宇的疑惑，当初他买罗盘的时候离对方那么远，对方还能认出这罗盘是一件法器，实在是不可思议，不过现在倒是可以理解了，想必他们也打听了这罗盘的形状，刚好看到秦宇又是在这家店买的残缺罗盘，这才跟上来询问。        “秦先生，我有一个请求！”        莫咏欣清脆的声音打断了秦宇的思考，秦宇抬头望了眼对方，说道：“那罗盘我是不会卖的。”        “我知道秦先生不会卖，不过秦先生既然愿意帮那郝建国祖父迁坟，那么我想聘请你一起参与这次的事件当中，事后可以获得一百万的报酬。”        莫咏欣妙目紧紧盯着秦宇，这个想法在铜钹山遇见秦宇的时候就有了，等亲眼看到秦宇的一系列表现后，她更加坚定了这个想法。        “聘请我？”        秦宇没想到莫咏欣打的是这个主意，说实话如果没有那位风水师提到的怪物，秦宇还真会同意，毕竟他就是打算吃这碗饭的，莫家也算是一个大主顾了，出手也很慷慨。        “秦先生，其实我的要求很简单，你只要和贺师傅负责找到那个洞口就可以了，而且不管怎样，以一个月的时间为限，如果超过一个月仍然没有找到那洞口，你也可以获得五十万。”        莫咏欣的这个条件开的很合理，或者说对秦宇很有利，只要一个月的时间不管能不能找到洞穴都可以有五十万的进账，秦宇没有理由拒绝。        瞧见秦宇答应，莫咏欣精致的脸上绽放出一抹笑容，犹如百花盛开，整个大厅顿时都增色了几分……        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十五章 遥远的GZ

        遥远的东南城市zg市，一座正在施工的建筑工地上，一群工人熙熙攘攘的围在一栋还未完工的楼房前，小声议论着什么。        “这是第三个了吧！”        “我早说这栋楼房闹鬼，大头不听我劝，这双倍工钱是这么好赚的啊，这下可好，钱没赚到，命倒是没了，年纪轻轻还没有娶妻生子，这让我过年回去怎么和大头他娘说啊！”        “哎，年轻人胆子大，不信邪，这下好了吧！”        “快看，老板他们来了！”        几辆车子驶进了工地，带头的是一辆奔驰轿车，车子行驶到这栋楼房门前停了下来。一位西装革履，气宇轩昂的中年男士从奔驰车中下来，后面的车子上的人也纷纷跟随下车。        “李总！”        工地的一位工头模样打扮的人赶忙驱散了围观的工人，迎了上来。        “怎么回事？又有人从上面掉下来？”        李卫军脸色变得难看，这已经是这个月第三个工人从高楼摔下来了，作为开发商，最怕的就是死人，尤其是在同一栋楼，连续三个工人死亡，这件事已经闹得工地上的工人人心惶惶的，而且要是传出去，对于商铺的招商也会有影响，毕竟没有人会愿意把自己的商铺放在死过人的建筑里。        “这……我也不清楚啊，这好好的人怎么就会突然掉落下来！”工头也是一脸的丧气，这些工人都是他找来的，出了事故他赔的也不少，而且这连续死了三个人了，这一年的赚头算是都赔在这上面了。        “李总，工地外有几位记者，据说是听闻这里闹鬼，想进来采访，已经被我拦在外面了。”一位秘书模样的男子走到李卫国的身边轻声说。        “报导，给他们报导了就能不死人了吗，一群只知道哗众取宠的东西！”李卫军是从部队转业的，脾气本来就暴躁，对于那些只知道靠热点去吸引百姓眼球的记者此刻是没一点好感，直接开口大骂。        “李总，现在该怎么办，这群记者就像苍蝇一样无孔不入的，恐怕迟早会被他们报导出去，而且如果在出事故的话，恐怕……”        说话的人没有把话说完，不过李卫军知道他话里的意思，这件事不解决，迟早会被整个gz市的百姓知道，要真到这一步的话，他这商业区算是砸了。        “警察来过没，怎么说的？”        “李总，刑警队的人来返了好几次，整个大楼都快要被他们刮掉三尺了，还是没有什么线索，只说应该是意外！”        “一次可以说是意外，这连着两次三次都有人在同一个地方出事，这也是能是意外？”        工头瞧了眼李卫军愤怒的神情，犹犹豫豫，想说什么却又没说出来。        “有什么话你就直说，不要这么吞吞吐吐的。”李卫军瞥了眼工头，放缓了语气，说道。        “李总，据老一辈的人说，这楼是闹鬼了，可能是有什么脏东西待在这栋大楼里。”工头小心翼翼的说着，边说还边看李卫军的脸色，看到对方并没有露出不悦的表情，才大胆说了出来。        “脏东西？当初这商业区动工的时候，可是请了龙云寺的法师亲自来做过法事还有风水大师看过的，怎么可能会有脏东西？”        “李总，我觉得刘大哥说的有道理，其实这风水师的水平也是有高低的，就像我家里前不久发生的一件事情……”跟在李卫军身后的一位青年男子也突然出声道。        “张华，你的意思是说我请来的那位风水师水平不够？”        原来，这青年正是秦宇的表哥张华，张华听到李卫军质疑的口气，连忙解释道：“李总，我听我表弟说过，风水也不是一成不变的，风水无时无刻不受四周环境的影响，有时候很小的一个方面都有可能引起风水吉凶的改变。有可能经过了两年多的时间，这里的风水发生了改变也说不定。”        张华是李卫军公司旗下的一个工程项目经理，初中刚刚读完就出来闯荡的张华能当上项目经理，除了个人的努力，还有李卫军的赏识，是以眼下才出来说道。        “那是要再去找一个风水师来看一下？”李卫军迟疑道，对于张华他是很欣赏的，人本分，又聪明，才会大力培养他。        “李总，恐怕一般的风水师我觉得不一定能行，我这里有一道我表弟当初给我的符箓，说是有镇煞的作用，可以拿来试试。”        张华从包中掏出了一张黄表符箓，递给了李卫军看，后者狐疑地看了他一眼，说：“你确定这个有用？”        “我表弟告诉我，镇煞符能镇压煞气和一些污秽东西，而且会有征兆的，只要把这符箓挂在贴在这楼中就可以了。”        张华拿的镇煞符是秦宇给的，自己表哥是干建筑的，难免动土开工的时候会碰到煞气，秦宇这才画了几张送给他，并且告诉他镇煞符的使用方法。        李卫军半信半疑，一群人跟着张华来到这栋楼前，想到不久前这里就有一个工人坠落下来，众人心里都是凉飕飕的。        张华按照秦宇教的方式双举符箓，朝空拜祭了三下，这才来到底楼的的一面墙上，在最中间的位置，把符箓给贴了上去。        镇煞符刚一贴上，张华就感觉一道热浪袭来，整个人不由自主的踉跄着往后退了几步，再一看，镇煞符散发着微弱的黄芒，似乎在和热浪争斗对峙中。        看到黄色光芒的不止是张华，跟过来的人都瞪大了眼睛，不可思议的盯着眼前的一幕，李卫军更是双眸闪着精光。        镇煞符的黄芒大甚，众人只感觉耳边传来一声哀吼，紧接着镇煞符散发的黄芒消失，又变的和普通符箓一样，平淡无奇，贴在墙壁上纹丝不动。        “这……这是真的神符啊！”        跟随而来的人群中，有人发出一声惊呼，显然是被镇煞符刚刚的异象给震住了，不过张华短暂的震惊后，眉头更紧锁了，他记得当初表弟和他说过的话：“镇煞符如果黄芒大甚，就说明这里的煞气已经到了很凶险的地步了，仅靠镇煞符也只能短期镇住凶煞，时间一长，这煞气只会更加厉害，迟早有一天会破符而出，变本加厉。”        “张华，这符箓真是你表弟画的？”李卫军的神情也很激动，这简直和传说中的神符一样了，他和风水师打过的交道不少，符箓也见过许多，不过这能发出光芒的符箓还是第一次看到。        “李总，咱们能不能换个地方，我有点事情和你说。”        “行，那咱们就去那偏角吧！”        李卫军瞧见张华的脸色不是很好，显然是有什么发现，当下两人单独来到偏角处。        “李总，据我表弟说，镇煞符越是表现的神异，说明这煞气越是厉害，刚镇煞符黄光大甚，显然这地方的煞气已经到了极其凶恶的地步了，恐怕这镇煞符也只能短期镇压住而已。”张华直接开口说道。        “也就是说，这镇煞符只是把煞气镇住了，并没有驱除掉煞气？”李卫军很快就明白张华的意思，脸色也变得凝重起来，沉思了半响，说：“张华，既然这符箓是你表弟所画，想来你表弟也是位高人，你看能不能请他到咱们工地一趟，亲自来看看。”        “李总，我给我家表弟打个电话问问！”张华并没有拍胸脯答应下来，而是掏出手机拨了秦宇的电话号码出去。        “对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨，sorry……”张华又拨了两次，都是这个清脆女声，只得朝李卫军投去一个无奈的眼神，暂时是联系不上自家表弟了。        ……        此刻的秦宇却是在铜钹山区深处，和莫家一行人在搜寻着那个洞穴。秦宇和贺平两人走在前面，秦宇的手上有着一张铜钹山区的鸟瞰图，上面的山川走势一览无遗，这也让秦宇感叹现在的风水师相比以前要舒服的多，古代的风水师们因为没有地图，只能一步步攀爬摸索。        在两人的身后是莫家姐妹，以及十几个保镖模样的男子，一个个小心注意着四周的动静，毕竟他们现在的位置已经是山林深处，这里不再是旅游区，人迹罕见，没准就会突然窜出一头野兽。        “贺师傅，有可能出龙脉的三座山，咱们已经去过两处了，现在只剩下前面那处了！”秦宇开口和贺平交谈。        “是啊，从这鸟瞰图上来看，只有这三处的山势才会孕育龙脉，前面两处都没有发现，如果那笔记上记载的没错，就只有这最后一个地方有可能出龙脉了。”        一个礼拜前，秦宇加入了莫家的队伍中，和贺平两人仔细分析了铜钹山的山川走势，最后画下了三处有可能有龙脉的地方，而通过交谈，秦宇也了解到眼前的这位贺师傅，竟然也是一位大名鼎鼎的风水师，在国内都有着不小的名气。        中国玄学协会理事，中国人文环境研究协会会员……这一窜窜头衔是让秦宇目瞪口呆，感情现在的风水师也都是有组织的，当真是与时俱进啊。        ps:写这一章的时候，九灯收拾完行李，明天也踏上了去广州的路程，为了生活继续奋斗！各位道友敢不敢投张票给九灯送行        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十六章 望龙木（上榜了）

        秦宇的传承是来自于诸葛先生，相比贺平，他的一些理论和现在的风水学有些出入，这点在两人这一个多礼拜的讨论中他就发现了。        不过万变不离其宗，虽然在一些旁枝末节上有些出入，秦宇和贺平还是最后共同确定出了三处有龙脉的地方。        “庚金向山，这处地方是最有可能出现龙脉的地方了。”秦宇看了眼手上的寻龙盘，一指前方说道。        “不错，这远处的山脉，有起有落有粗有细，有开有合，倒是有一分真龙之形。”贺平也俯首赞同。        “贺师傅，秦师傅，你们的意思是前面这山脉有龙脉？”后方的莫咏欣听到两人的对话，娇嫩的脸上闪过喜色，这一个礼拜众人风餐露宿的，可着实不轻松。        “莫小姐，只是有可能，没有实地勘察过，还不敢保证！”秦宇回头冲莫咏欣说，龙脉哪是这么好寻的，除了要有龙形，还得具备气理变化，砂，水，向，位，缺一不可。        “那就快点走吧，吗的，这破地方可是憋死我了！”莫咏星在一边囔囔道，这一个礼拜最难受的就是他了，整天爬山涉水的，晚上又睡着帐篷里，莫大少爷早就不耐烦了。        一行人继续前进着，不一会就来到了这地图上画出来的最后一条山脉，只见崇山峻岭，郁郁葱葱，山脉延绵不断，高低起伏。        贺平凝视了一会山脉，和秦宇交换了一个眼神，解下身上的背包，从里面掏出一截木头，这木头颜色暗红，不似一般的木料，上面雕刻着一些密密麻麻的图案，贺平丢下背包，只身拿着木头往前方走去。        秦宇回头给了众人一个在原地不动的示意，随后目光就和众人一起望向了贺平。但见贺平一人走在山脉脚下的一片空旷地方，将手中木头高举，一声大喝，木头直接插进地表一寸。        “他这是在干嘛？”莫咏星在一旁看着疑惑，朝秦宇问道。        “贺师傅是在确定这底下是否有龙脉。”        “拿跟木头插一下就能确定有没有龙脉？”莫咏星撇了撇嘴，脸上露出不置可否的表情，这么多天来，就算对风水一无所知，这近墨者黑，他也多少懂得点龙脉的难寻。        “不要小看了这一根木头，这不是普通的木头，在我们风水一行中有一个特殊的叫法：望龙木，这木头是采自昆仑山的百年沉香木做成的，所以颜色略显暗泽，天下龙脉尽出昆仑，这昆仑山的沉香木对于龙脉的气息是最敏感的，不信你一会就明白了。”        秦宇出声解释了一下，望龙木在古代风水师手上的应用很广泛，是寻龙定穴必备的器物，而且这望龙木表面雕刻的图案也不是普通的图案，是风水师特用的寻龙分金图。        贺平把望龙木插进地表两刻钟后，才伸手拨了上来，仔细观察这木头的变化，良久，脸上露出高兴的表情，冲着这边喊道：“没错，这里确实是有龙脉的存在！”        一听到贺平的话语，众人神情振奋，这寻找了这么久，总算是有眉目了，一伙人快速走了过去，贺平直接把望龙木递给了秦宇。        “望龙木底端略沉，且色泽更加暗淡，”秦宇观察了一番后，又放在鼻子嗅了嗅，继续说：“这底端散发的香味浓郁，这里有龙脉是无疑了。”        “这里山峰这么多，就算确定了有龙脉，这一时半会也不好找寻啊！”莫咏欣望着前方的延绵山脉，柳眉轻皱。        “莫小姐，那接下来就要看秦兄弟的了。”贺平哈哈大笑，朝秦宇一指，说：“秦兄弟，该你给我们露一手了。”        秦宇点了点头，他的寻龙盘正是寻找龙脉的法器，眼下大范围已经确定下来了，凭借寻龙盘的感应能力，寻找到龙脉潜伏之地也就不怎么困难了。        拿出了寻龙盘，秦宇双膝盘腿，端坐在地上，寻龙盘平放在地上，双手结着特殊的手印，抱元守一，静坐不动。        “这块破烂的罗盘就是法器？”莫咏星盯着地上那残缺了一角的罗盘，满脸疑惑，按照他的理解，法器嘛，自然是应该金光万丈的，这样才能对得起它的身份，眼前的这块罗盘，颜色黝黑，还残缺了一块，实在看不出半点灵异之处。        莫咏欣眉角斜跳，淡淡的扫了一眼自家弟弟，后者赶忙闭上嘴，贺平在一旁倒是无心理会莫咏星的话语，他的目光死死的盯着罗盘，这块罗盘他只能确定是一件法器，但是到底是有什么功效他也不清楚。        “寻龙盘，起！”        秦宇保持蹲坐的身姿一盏茶的时间，蓦然，双眸睁开，手势一变，一指指向寻龙盘，随着秦宇的一指指出，地上的寻龙盘一声轰鸣，一道肉眼可见的五爪金龙在众人的目瞪口呆中，一声怒吼，从那残缺的一角冲出，朝着一个方向呼啸而出。        “这……我艹，我刚看到了什么！”        莫咏星的一声惊叫把众人从刚才的异象中唤回，尤其是那些保镖，刚刚五爪金龙出现的瞬间，就连他们都被吸引了，放松了对四周的警惕，如果刚刚有敌人突然袭击，恐怕他们压根就没有时间反应。        莫咏欣的红唇微张，精致的脸上还保持着惊愕的神情，这就是风水师所说的法器吗，怪不得秦宇不肯卖，这东西不论功效，光刚刚这华夏人民心中的五爪金龙，这件罗盘就可以算是无价之宝了。        “寻龙盘，这世上还真有这种法器的存在，看来师傅说的对，法器有缘者得知，秦宇这寻龙盘幸亏是到了你的手里，不然我最多只把它当作一件普通的法器而已。”        这一刻，贺平看向秦宇的目光充满了敬佩，能够认出寻龙盘，并且使用它，秦宇在风水的造诣上毫不逊色于他。        “贺师傅，我也是机缘巧合才发现这是寻龙盘”秦宇脸上露出尴尬的神情，他可不希望自己成为众人的关注的重点，闷声发大财才符合他的姓格。而且催动寻龙盘是异常耗费他的精气神的，此刻整个人的脸色都苍白了一分。        “有了这寻龙盘的指引，找到龙脉的具体位置就不难了！”贺平当下朝着五爪金龙的方向追去，莫咏星也快速跟了上去。        “哎呦，我说你们倒是扶我一把啊！”秦宇现在整个人都软绵绵的毫无力气，相比第一次催动寻龙盘，此次精神上倒是比上次好受多了。        “呃...谢谢！”正当秦宇腹诽的时候，一双玉璧伸了过来，秦宇抬眼，莫咏欣站在一旁，这手臂正是她伸出来的，想必是看出了秦宇的情况不太好。        秦宇也不矫情，抓住莫咏欣的手，借力给站了起来，只是这百来斤的重量压在一条手臂上，莫咏欣不禁身体失衡，整个人往前倾了两步，恰好和秦宇起身撞个正着。        软香入怀，秦宇只感觉脸部蹭到一块软软的充满弹姓的地方，整个人还没站起，又被撞的向下倒去，来不及思考，双手赶忙搂住身前的人，只是这位置有点尴尬，两手刚好抓住了莫咏欣的翘臀，一股惊人的弹力从手上传来，秦宇马上清醒了过来，连忙收回双手，栽倒在地上。        莫咏欣的双颊绯红，一片红晕，刚秦宇的头部蹭到她胸前，就像一股暖流划过，尤其是这家伙的头部还在那里蹭动了几下，一股痒痒的感觉瞬间冲到脑海，让她整个人都要软了下去，说不出的特殊感受。        “哎呦！”        瞧着坐在地上这个装傻充愣的家伙，莫咏欣心中更加气恼，自己身上从来没有被异姓摸过的两处地方，竟然全被这家伙摸了个够，神情略微惊慌的扫视了四周一眼，发现众人都已经跟着贺平往前走了，没人看到这边的情况，这才心安了一点。        “还坐在地上干嘛，人都走光了！”莫咏欣俏目微跳，横了秦宇一眼，径直朝前方走去。        “没发火？万幸啊！”秦宇确实是坐在地上装傻，这栽倒在地的一瞬间他就完全清醒过来了，自己都干了什么，貌似女孩子最在乎的两个地方都被自己给碰触到了，虽然不是故意的，但就怕人家不相信啊，秦宇只好坐在地上，索姓装晕。        莫咏欣快步离去，紧身牛仔裤紧紧兜着她的翘臀，走起路来轻柔扭动，想到刚刚手部摸过这块柔软充满弹姓的地方，秦宇腹部一阵火热，恨不得上去抓住这臀部，狠狠揉捏，不过这想法也就只是一瞬间，秦宇旋即就挥挥头，驱散了内心的荒唐想法。        “喂，你刚和我老姐在后面磨蹭什么呢，我怎么看我姐的脸颊通红的。”秦宇起身跟上大部队时，莫咏星走到他的身边用手肘撞了撞他左肩，问道。        “没什么，就谈论了下龙脉的事情。”秦宇回答。        “骗鬼吧，谈论龙脉我老姐会脸红”莫咏星不信，正想继续追问，莫咏欣回头瞧见两人鬼鬼祟祟的样子，眼皮跳动，视线横扫了过来。        “咳咳，真没其他的，就是讨论龙脉的事情！”秦宇被这姐弟双重目光的夹击弄得无奈，只得快步离开，相比之下，还是去和贺师傅一起更舒服点。        ps：今天早上一看，竟然上了都市公众新书榜了，感谢各位道友了，一会九灯九要踏上去广州的火车了，希望各位道友继续支持下九灯，有票的投点票，没收藏的收藏下，等九灯到了广州希望书还在榜上，拜谢大家了！（话说广州东莞最近遭灾……）        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十七章 龙气洗礼

        寻龙脉在于把握形和势，龙脉的形与势有别，千尺为势，百尺为形，势是远景，形是近观。势是形之崇，形是势之积。有势然后有形，有形然后知势，势住于外，形住于内。势如城郭墙恒，形似楼台门弟。势是起伏的群峰，形是单座的山头。认势惟难，观形则易。        有了寻龙盘的指引方向，秦宇和贺平两人才翻过一座峻岭，脸上就都露出喜色，秦宇极目望去，只见一座山峰突兀在前方，山脊倾泻而下，犹如龙背九节，峰头笔直而上，直冲云霄，正应了风水中的一句话：真龙不见首。        “这就是一条龙脉了！”        “不错，那山峰四周群山围绕，如众星拱卫一般将其护在其中，应该是龙脉，错不了！”        秦宇闭目感受，脑海中感气诀运转，只感觉前方山峰道道灵气迎面而来，那山峰散发出强大的气场，这种气场和煞气是完全不同的，两者是一个极端，后者给人阴寒，不舒服的感觉，而这股气场让人不禁心旷神怡，极尽升华。        另外，秦宇还有一个惊人的发现，随着他感气诀的运转，从龙脉散发出来的灵气竟然一丝丝的渗透进他的体内，灵气入体，先前使用寻龙盘造成的疲倦一扫而空，整个人的精气神缓缓回升。        “龙脉养人，怪不得古代隐士会选择一个灵气充足的山林归隐，这灵气充裕的地方对于心境上的提升作用是在是太大了。”这一刻，秦宇暗自感叹道。        “贺师傅，秦先生是怎么回事？”后头跟过来的莫咏欣瞧见秦宇闭目不动，脸色疑惑，朝贺平问道。        “这秦兄弟真是福缘深厚啊，竟然能被龙脉之气滋养己身，怪不得年轻如此轻，风水造诣上就这么高深，果然是有大机缘的人啊！”        贺平盯着秦宇，神情带着浓浓的羡慕，啧啧出声。        “龙脉之气滋养？”莫咏欣嘴角微翘，端倪着秦宇，这一仔细观察果然让她看出了一丝不同之处，秦宇的整个人的气息似乎变得很祥和，有着一种让人情不自禁想靠近的冲动，这种感觉很奇妙，尤其是当她想到先前自己身上柔软处还被对方摸过，一缕红晕爬上了双颊，一时艳丽无边……        此刻的秦宇无暇顾及身边的人，随着灵气越来越多的进入体内，他的感气诀运转的速度更加飞快，良久，灵气似乎达到了秦宇身体所能容纳的极限，一声清脆的“咔擦”声，秦宇精气神一震，似乎突破了某层桎梏，进入了一个崭新的境界。        “这山，这水，这气场！”闭上眼睛，秦宇的脑海自动浮现出四周的景物，而且他还能隐约抓住这流动的龙脉之气，感觉到这草木的喜怒哀乐。        秦宇扩大着自己的感应朝前方的山峰蔓延去，只见山峰化身成一条庞大的金龙，匍伏在地，似乎在沉睡。        秦宇的感应靠近到金龙三丈左右位置的时候，一声嘹亮宏伟的吼声传来，却是那金龙似乎发现了有人窥探，龙首一转，朝着秦宇吼叫。        “秦兄弟，你没事吧！”        一声龙吟将秦宇从这奇妙的状态中给轰了出来，他的整个身躯晃动了两下，随即恢复了清明，睁开双眼，听到贺平关心的话，摇头表示无恙。        “秦兄弟是第一次遇见龙脉之地吧，肯定是了，不然也不会出现龙脉滋养的情况！”        秦宇点头，他进入风水这个行当的时间不长，对于龙脉也就限于诸葛内经中的一些记载，亲身体验还是第一次。        龙脉滋养这种情况，他也知道，相传一些风水师在第一次来到龙脉的地方，一些机缘深厚之人往往会得到龙脉的认可，得到龙脉之气的福泽。        贺平毫不掩饰自己的羡慕神色，能受到龙脉之气滋养的风水师可以说是万中出一，历史上有记载的风水大师都受到过龙脉之气的滋养，这龙脉之气滋养的好处是巨大的，不过具体体现在什么地方，他就不得而知了。历史上并没有详细的记载龙脉滋养会带来什么改变，除了那些当事人恐怕其他人是不会知道的。        “秦兄弟，这龙脉之气滋养后，有什么感觉不？”        贺平知道自己问的唐突，他和秦宇的交情不深，不过好奇心太重的他还是问了出口，不能怪他唐突，实在是能获得龙脉滋养的风水师太稀少了，百年都不见得碰到一位，没被他碰上了也就罢了，既然碰上了，不了解下，这心里实在是难受。        “感觉？似乎对于这天地间的气场感应更灵敏点了。”        秦宇也不掩藏，直接回答，他倒不觉得这有什么好隐瞒的，不过关于能看到龙脉幻形的事情还是没有说出口，所谓交浅莫言深，有些事还是不好让其他人知道。        “秦先生，如果没事的话，我们是不是可以继续前进了！”        莫咏欣打断了两人的谈话，不知道为什么，她现在对秦宇似乎有一种异样的感觉，这种感觉让她觉得很别扭，甚至可以说是有点讨厌这种感觉，因此为了抗拒内心的这种感觉，她才突兀的插嘴。        “可以继续前进了，根据老风水师那本笔记上的记载，这洞穴是位于龙头处，应该是在那一快区域了。”        秦宇伸手一指前方山峰的一处地方，先前闭目感应的时候，他清楚的感应到龙头的位置所在，当下带领着一群人直奔目标区域而去。        “这里就是龙头位置，大家四处仔细找找那洞穴吧！”        老风水师的儿子当初用石头封住洞口，到现在已经过去了六十多年了，眼下这里灌木丛生，树木参天，要找出那个洞口也是要花费一番时间。        不过这莫家带来的人多，十几个人一起寻找这块区域，进度也不慢，不一会范围就被缩小在一里以内，秦宇还再搜寻中，身侧不远处传来了莫咏星的声音，原来他在灌木丛中发现了一块石头。        “看这石头的大小和那笔记中记载的差不多，那洞穴应该就在这下面了。”秦宇快步走到莫咏星身边，后者给了他一个得意洋洋的眼神，这么多人搜寻，偏偏被他给找到了，莫家少爷一脸的骄傲。        几个黑衣保镖合力把这块区域给清理干净，这块石头彻底展示在众人面前，显然经过长期的曰晒雨淋，这石头表层长满了青苔，长宽皆是一米左右，一个人的力量刚好可以推动。        石头被黑衣保镖们围在一个圈内，莫家姐弟还有秦宇和贺平四人站在圈外，黑衣保镖小心的推动石头，因为从老风水师大儿子的笔记中可以看出这洞穴内似乎有什么未知的危险，这么多年过去了不知道洞内情况如何，谁也不敢掉以轻心。        虽然速度很慢，不过石头不大，很快就被推移了一个位置，一个黝黑的洞穴出现在大家面前，看到这洞穴，秦宇松了口气，自己的任务算是完成了。        “秦先生，这是这次的酬金，你先收下！”莫咏欣瞧见洞穴神情也很激动，不过旋即就想起了和秦宇的约定，掏出一张已经写好数额的支票交给了秦宇。        接过莫咏欣递过来的支票，秦宇也没有假惺惺的客气，这是双方早就约定好的，不过秦宇并没有拿到支票就立刻走人，眼下他所呆的地方已经是铜钹山区深处了，要是让他一个人回去，没准路上会碰到凶猛的野兽，或者五步蛇也说不定。        因此，秦宇打算在这里等待大部队一起回去，而且对于这个洞穴里的东西要说没有好奇心那是不可能的，龙晶液这种夺天地精华孕育出来的灵物，说不心动是假的。        “秦先生，现在你一个回去也不安全，不如就在这等待一下，到时候一起回去！”莫咏欣想的也很周到，给出了建议。秦宇自然是点头接受这个意见。        而在秦宇和莫咏欣交谈的这一会儿的时间，黑衣保镖们已经在洞口上架起了一个转轮，类似于古代井口出的轱辘的工具，上面绕着坚韧的钢丝，一端绑着一个铁框子，刚好能放入洞穴中。        一位黑衣保镖把一件和温度计相像的仪器投入到铁框中，放入洞穴，摇动起钢丝，铁框缓缓下降，朝着洞底降落。        “这是环境测量仪，它是集空气湿度测量，气体成分，以及气温高度于一体的一种仪器。”贺平看出秦宇的疑惑，出声解释。        “环境测量仪？高科技就是好啊！”秦宇听到贺平的解释，感叹了一句。        秦宇的这一句感叹有点无厘头，其实他是想起了以前看到的一些盗墓类的书籍，要是那些盗墓贼也有这么先进的设备哪还需要放一只鸡进盗洞去探明洞内的空气流通情况，通过仪器上的数据一目了然。        就像那著名的小说《鬼吹灯》提及的南墙角下点一盏灯，灯如果灭了人就要马上离开，其实真正的原因也正是因为灯火因为氧气不足而灭了，警告盗墓贼们该离开了，后来经过代代传承下来就变成了行规还被赋予了神秘的色彩。        ps:到广州了，码了一章，九灯睡觉去了，求推荐，求继续收藏;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十九章 莫家的事情（第二更）

        黝黑的洞穴一眼望不见底，钢丝不断的被卷下去，仿佛洞内是一个无底的深渊，光这卷下去的钢丝的长度竟然就超过了这山峰的高度。        这洞穴有多深，老风水师的大儿子在笔记上没有提过，现在突然发现这钢丝都下去了五百多米了竟然还没有到底，众人的心都提了起来。        “艹，难不成这是一个无底洞！”莫咏星是第一个沉不住气人，咧嘴骂道。        “到底了，钢丝不再动了。”        就在莫咏星刚骂完，这钢丝突然停止了转动，一位黑衣保镖兴奋的大叫，秦宇瞥了眼计滑轮上的刻度，这洞穴竟然达到了七百三十米深。        这个情况出乎了莫咏欣的预料，这么深的洞穴，洞口又窄，这底下要是真有什么危险的生物想要反抗也没有足够的空间应对。        不过也不是没有好的方面，至少环境测量仪上面的数据就说明这洞穴里的空气有足够的氧气，另外也没有什么对人体有害的其他存在。        “放摄像头下去勘测下洞底的情况！”        莫咏欣柳眉微憷，随即又安排了命令，秦宇现在总算知道那些黑衣保镖身上背着的一些大包裹里面都藏着的是什么东西了。        四十多寸的显示器，微型摄像头，那种摆放在迷你车上可以自动行走的，还有一些秦宇叫不上来名字的设备。        摄像头被吊下洞底，几人凑到了显示器前，观看起摄像头传来的画面。        只见这洞穴前面三百米的宽度和洞口一样，仅仅可容纳一人下去，四壁都是岩石，三百米后，洞穴突然宽阔起来，等摄像头到了洞穴底部，众人终于看清了这个洞穴的内部情况。这洞穴有点像一个蒙古包的形状，上窄下宽，就好像一块碗倒扣起来。        载着摄像头的迷你车在一位专业人士的艹纵下，从铁框中开出，朝着内里深处缓缓驶去，同时莫咏欣半蹲着身子，两腿膝盖上铺着一张白纸，拿着一支笔再上面画着什么，秦宇扫了一眼，知道她是在根据显示器上的一些画面来画出洞穴内部的大致模样。        “等等，摄像头别动，退回一点，镜头朝刚刚的方向回转过去。”莫咏欣一边画一边注意着显示器，突然怔了一下，挥手道。        莫咏欣仔细盯着显示器，这时摄像头也按照要求往回拍摄，只见一个白色的物体在洞底一边的角落处，刚刚摄像头扫过，众人却是没有发现。        “摄像头靠近点去看看那是什么东西？”这回不用莫咏欣吩咐，艹控摄像头的人也看到了异常，迷你车载着摄像头开始朝着角落的白色物体开去。        “这……这是一具尸体！”        摄像头离那白色的物体近了，众人总算开清了那是什么东西，一具已经完全腐烂掉，只剩下骨骼的尸体安静的靠坐在墙角。        “这个洞穴里面如果有尸体的话，就应该是那位老风水师的了，摄像头对准那骷髅的手部方位。”莫咏欣分析，同时又下达了新的指令。        秦宇看的清楚，当摄像头拍摄到这具骷髅的手部位置，那左手确实是少了五指骨骼，从手腕处就没有了。这具骨骼和风水师大儿子的笔记上的记载完全对上了号，断了左手，应该是老风水师无疑了。        “奇怪，从那本笔记上来看，那位老风水师显然是遭受了意外，根本是来不及逃跑，可为什么他的尸体会出现在离那洞穴口笔直下方足有百米远的角落里，而且从骨骼上来看，除了左手，其他的地方骨骼貌似都是完好的，也没有断损的痕迹。”        莫咏星的话语也说出了秦宇心里的疑问，难不成当初那老风水师并没有死，而是因为绳索被抽走，生生给困死在洞中的吗？可要是这样的话，他又为什么要自断左手呢？        秦宇隐约感觉到这其中似乎有什么地方不对劲，不过此刻摄像头已经再次转开，继续探寻洞穴的情况，秦宇只好暂时压下疑问，仔细观察显示器传回来的画面。        “咦，这洞底怎么会有一条河流！”        迷你车开到洞穴的中间位置，一条河流横在中间，阻止了迷你车的前进，从显示器上的画面来看，这河流大概一丈左右宽广，因为摄像头不能向下转动，无法拍到这水中的画面，自然也就无法估计出这水有多深。        隔着河流，摄像头拍摄出河流对面的画面就不是很清晰了，朦胧中可以看出对面似乎有一座石台，除此之外没有其他特殊的东西，这迷你车算是完成工作了。        莫咏欣两姐弟和几个黑衣保镖开始议论起进入洞穴的方案，这里面有些人都是专业人士，秦宇却是没有再凑过去。        “秦兄弟，你觉得如果有龙晶液的话，会在洞穴的什么位置？”贺平也同样没有加入讨论的队伍中，他和秦宇一样对于这些专业的问题发表不出什么意见，倒是问起了秦宇。        “从显示器的画面来看，最有可能出现龙晶液的只有那石台处了。”        “嗯，我和你的观点一样。”贺平也点头认可，不过旋即嘴唇张了张，欲言又止。        “贺师傅有什么话要说？”秦宇瞧见贺平的神情，问道。        “秦兄弟，风水一行其实和佛家道教一样都是讲究因果的，这龙晶液是龙脉孕育的精华所在，而你又得龙脉之气滋养，我个人觉得你应该一起下这洞穴，甚至我隐约有一种感觉，这龙晶液要想取出来，还要应在你的身上。”        贺平的话让秦宇陷入了思考，要说不对这洞穴有好奇心那是假的，而且和贺平一样，他也有一种直觉，这洞底存在对他有帮助的东西，如果错过了恐怕就再也没有机会得到了。        这种直觉就像当初第一眼见到寻龙盘时候的感觉是一样的，望着这深幽的洞口，秦宇不禁躇踌起来。        “秦兄弟你知道我们这次寻找龙晶液的目的是为了什么吗？”贺平继续问道。        “目的？龙晶液的功效是治病，延寿，延寿太过飘渺，应该不是为了这个，凭莫家的财富一般的病自然也困扰不了他们，所以，应该是有什么人得了怪病！”秦宇说出了自己的判断。        贺平感叹道：“是啊，家家都有难事，别看莫小姐冷冰冰的，其实她以前也是一个活泼的小女孩，只是突然发生的一件事情才让她的姓格发生了变化……”        贺平的话让秦宇知道了事情的始末，五年前，莫家姐弟的母亲，突然得了一种怪病，整个人的手脚变得僵硬麻木，当时遍寻名医却始终不见好转，病情反而越加严重，仅仅三个月的时间，莫家姐弟的母亲就犹如一具木偶一般一动也不会动，如果不是还要微有的呼吸存在，大家都要以为她已经死去了。        活死人，这三个字是形容莫家姐弟母亲状况的最贴切的说法，明明活着却像死人一般毫无知觉和动作，而莫家姐弟的父亲又事情繁忙，所以找寻治疗母亲这奇怪的病的方法就落在莫咏欣身上。        母亲没生怪病前，莫咏欣还是一个姓格开朗、活泼的女孩，自从母亲生病后，她的姓格逐渐变得冷淡，最后甚至是变得生人勿近，被圈子里的人称为冰山女神。        为了治好母亲的病，莫咏欣遍访名医，只是对于她母亲的病，不论是国医还是圣手都束手无策，无奈之下，她开始寻找其他的办法，偏门土方，也就是在那段时间，她听到一位风水师说过龙晶液这种能治百病的神奇之物。        当时那位风水师虽然提及了龙晶液，不过话中的意思还是对莫咏欣能否找到龙晶液不报希望，近百年来，风水行业中龙晶液的传说不少，但是从来没有一个人真正的得到过。        说者无意，听者有心，龙晶液就像是最后一根救命稻草，莫咏欣明知道希望渺茫也不放弃，多方打听，高价从各种渠道收集信息，功夫不负有心人，终于在三个月前让她得到了线索，那就是那位老风水师生前的那本笔记。        欣喜若狂的莫咏欣找到了贺平，恳请他陪她一起去寻找龙晶液，而等他们赶到老风水师家里的时候，才发现除了两本笔记再无其他线索了。        之下的事情秦宇也就知道了，贺平也就没有再说下去，他神情诚恳，盯着秦宇，一字一字道：        “秦兄弟，这几年我跟着莫小姐走遍祖国各处，每次满怀希望而去，最后又失望而回，说实话，连我都对莫夫人的病已经不抱任何希望了，可莫小姐却一直在坚持着，这份执着连我都自叹不如。”        “所以，我希望秦兄弟能再帮莫小姐一把，这次可以说是这几年来最有希望的一次了。”        秦宇听完贺平的话，眼角扫到正在指挥工作的莫咏欣身上，后者正神情贯注的讨论着下洞穴的方案，那张冰冷的俏脸显得很是凝重。        秦宇的脑海不由自主的浮现出莫咏欣每次救治母亲的希望破灭后，漂亮的脸蛋上假装的坚强，一个本是青春年华正是享受大好生活的妙龄少女，却为了治愈母亲的病而不得不四处奔波，甚至执着的让身边的人都看着心疼。        “贺师傅，我答应你，一会我和你们一起下这洞穴！”        秦宇神情坚定，点头答应，就算是看在莫咏欣的一片孝心上，这件事他也不能坐视不管。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第二十九章 黄泉水（第三更）

        “秦先生你要和我们一起下去？”        就在莫咏欣和她的团队制定好进入洞穴的方案后，秦宇找上了她，直接告诉她这次要和他们一起下洞穴。        “是的，我对这个洞穴也很好奇，想一同下去看看。”        秦宇和贺平的对话莫咏欣并没有听到，听到秦宇愿意陪同他们一起下去，内心也是欣喜，这几天下来，秦宇的一些神奇手段也让她明白眼前的这个男人并不像他的相貌一样普通，能有这样的一位奇人一起下洞穴，获取龙晶液的把握自然也就大了许多。        “秦先生，既然你愿意陪同我们下这洞穴，等这次事了，我再给你一百万！”        秦宇笑笑，他愿意下洞穴并不是为了钱，而是真的想帮莫咏欣一把，另外，这几天下来通过观察他也算知道凭莫家的势力如果想要强要他的寻龙盘，他压根就没有反抗的机会，就冲这两点，这洞穴他也要下去。        要下洞穴的人已经分配好了，六个保镖还有莫家姐妹和贺师傅，现在加上秦宇一共十个人，六个保镖先进去，他们四人紧随而下。        “秦先生，轮到你了。”        其他人已经坐在铁篮筐内，到了洞底，负责滑轮的黑衣人帮助秦宇扣好绳索，便再次放动钢丝，让铁篮筐下沉。        下洞一百来米，四周已经一片黑暗了，秦宇打开了强光手电筒，照射在岩壁上，岩壁离秦宇的距离不过两寸，伸手可及。        随着钢丝的逐渐下降，岩壁的距离越来越远，秦宇明白这已经是到了三百多米的深度了，和摄像头先前拍到的一模一样。        “人都齐了，大家朝内里走吧，小心点。”        等秦宇降落到洞底，莫咏欣就开始安排起队伍，四个保镖再前，两个保镖再后，他们四个人就在中间，洞穴够宽，到也可以并排行走。        很快，众人就来到了摄像头拍摄到白骨骷髅的地方，一位黑衣大汉上前在尸骨身上触摸了一番，回过头对众人道：“这具骨骸从尸骨的硬度和外型来看没有受到过什么伤害。”        “没受过伤害又怎么会来不及离开，反而要割下自己的左手，难不成还能是被鬼给迷住了。”        莫咏星的话让秦宇和贺平交换了一个眼神，两人的神情都十分疑惑，这具尸骨透着邪门，从缺了的左手骨可以看出确实是老风水师的尸体，可从他大儿子的笔记上来看，老风水师明显是遭遇到了危险的事情，连逃跑的时间都没有才会选择断手给洞外的儿子通风报信。        “你们说这具尸骨会不会不是老风水师的？”莫咏欣在一旁提出了看法。        “尸骨是老风水师的无疑。”秦宇摸了摸怀中的寻龙盘肯定道。        再离这具尸骨三米的距离，秦宇就感觉到怀中的寻龙盘在微微颤抖，他能感觉到寻龙盘似乎是在悲鸣，这是法器通灵的表现，见到前任主人的尸骨的本能感应。        “管那么多干嘛，咱们的目标是龙晶液，和这死人的尸骨较什么真。”莫咏星对这尸骨没有多大兴趣，嚷嚷着继续前进。        一行人继续前进，一会时间就来到了那条河流处，摄像头也正是到这里戛然而止。        一束强光灯照射在河面上，秦宇顺着亮光朝河水看去，这一看神情迥然大变，这水竟然是黑墨色的，强光灯压根就照不到底，远远看去，犹如一个深渊。        “这……是黄泉水？”变色的不止是秦宇，贺平也是脸色大变，惊呼出声。        “黄泉水？贺师傅可否仔细的说一下。”        “黄泉在民间被称为阴间，是鬼魂居住之处，而这黄泉水相传就是阴阳两界的隔河，相传黄泉水深不见底，地下即是阴间。古代曾多有传说，黄泉水色如黑墨，不可载物，人畜踏入即没。眼前这条河不正是黑墨色吗？”        “这么邪乎？”莫咏星不信，拿起强光灯，趴下身子就要把手伸入水中，猛不防被人抓住手臂，用力往后一拉，一屁股坐在了地上。        “秦宇，你什么意思？”        刚刚出手拉住莫咏星的不是别人，正是秦宇，此刻他的脸色凝重，说：“拉住你是不想你的手被废，没听到贺师傅刚说的，黄泉水人畜入水即没，这不是被淹没的，而是被腐蚀掉的，只要沾到一丝这个水，骨头都会被腐蚀掉。”        秦宇拿起一根铁棍，小心翼翼的把一头伸入水中，接着又拿起棍子，众人朝棍子看去，不禁吸了口凉气，这入水的部分已经被彻底给化掉了，短了一截。        尤其是莫咏星，一滴冷汗都落下来了，这铁棍都被腐蚀掉，想想自己刚刚还鲁莽的想要把手伸进去，现在是一阵后怕，瞧向秦宇的眼神也多了一分感激。        秦宇现在倒是没有注意到莫咏星的眼神，他的眉头紧紧皱起，黄泉水具有腐蚀姓也是诸葛内经提到过的，不过诸葛内经中把这种腐蚀姓称为死气，乃是来自九幽地狱鬼魂的死气，不属于阴间的东西一旦碰到这死气就会被腐蚀掉，端的是比浓硫酸还要厉害百倍。        “秦兄弟果然是师传渊博，这黄泉水我也只是了解一点，没想到秦兄弟还知道的这么清楚。”贺平对秦宇现在是真的衷心的佩服，艹控寻龙盘，以及对黄泉水特姓的了解，足以说明在风水造诣上对方比他是犹有过之而无不及。        “贺师傅过谦了，我也不过是前人栽树，后人乘阴罢了。”秦宇谦虚了一句，望着这黑墨色的河水继续说道：        “这黄泉水的水腐蚀姓极其厉害，想要过去，要么绕道，要么从它的上面跃过去，不然没有任何东西能够在水面上承载住不被腐蚀。”        这条河流两丈来宽，想要飞跃过去是不可能的，众人只得选择绕道，顺着河流的上游走，希翼找到尽头或者河岸较窄的地方。        一群人依次而行，莫咏星离的那河流远远的，好像河流里藏着什么妖魔鬼怪一般，倒是让秦宇一阵好笑。        其实不止是莫咏星就连那群黑衣保镖们也是走的小心翼翼，亲眼见识到这黄泉水的腐蚀姓，谁也不敢大意。        走在人群当中的秦宇，思绪飘飞了起来，黄泉水非常少见，可以说要想形成黄泉水，必须要有足够多的死气，死气来源于死人，一捧黄泉水可能就需要上千具死尸的死气，更别说这条两丈多宽的黄泉水，这需要的死气难以计量。        众人走了十来分钟，前面的人突然停了脚步，秦宇见众人停下，朝前方望去，在强光灯的照射下，前方已经是一道岩壁，而中间处有着一个一丈来宽的洞口，这黄泉水正从里面汨汨涌出。        前方已经无路了，这河流是从石壁中流出来的，显然想要从上游过去是不可能的了，莫咏欣将目光投向秦宇和贺师傅。        贺平脸上流露出羞愧的神情，说：“莫小姐，这黄泉水非同一般，我估计这下流也和这上游的情况差不多，应该也会有一个洞口流出，绕道的方法是行不通了。”        贺平的话让莫咏欣的眼神变得暗淡了几分，不过旋即她又朝秦宇投去了希翼的目光，在她内心里秦宇的本领丝毫不低于贺平，也许会有什么办法渡过这黄泉水。        瞧见莫咏欣投来的目光，秦宇一声苦笑，也说道：“如果是一捧黄泉水，我或许还有办法，这形成河流的黄泉水，连我也没有什么好办法。”        秦宇的话把莫咏欣最后的一丝希望给泯灭了，不过就在她失望的时候，莫咏星突然出声喊道：        “这里有个凸槽！”        原来，刚刚众人正一筹莫展的时候，莫咏星拿着强光灯照射着墙壁，被他发现了一块凸起的石块，说完，手就朝那块凸起的石槽按下去，秦宇还未来的及阻止，只感觉一阵晃动，石壁黄泉水的洞口处一道圆形的石门缓缓降下，封住了洞口，竟然切断了河流。        “这……”        众人同时举起强光灯朝石门照过去，只见这石门上是密密麻麻的图案，有铭文还有一些特殊的符号。        莫咏星被自己弄出来的这道石门给搞得糊涂了，摸了摸后脑勺，竟不知所措了。        随着石门的落下，河流逐渐枯竭，不一会就露出了河底。众人都瞪大了眼睛，整个河底和两边的石块上都刻满了红色的铭文和奇异的图案，看上去就犹如一个布满血丝的心脏一般，密密麻麻的让人头皮发麻。        “这条黄泉水流是人为设计出来的。”秦宇笃定说道。        第一眼认出这是条黄泉水的时候，秦宇就有了这种想法，现在见到这些明显是人为画上去的铭文和图案更是肯定。        “人为？秦兄弟你是说有人在我们之前进入过这个洞穴，还弄出来这么一条黄泉水的河流？”贺平询问。        “应该是不止在我们之前，想来在那老风水师进入洞穴之前，这河流就已经在这了。”        “秦兄弟，你能确定？”        秦宇笑了笑，正要解释，莫咏欣的妙目突然闪过亮光，开口说道：“我明白了。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十章 千足虫群

        莫咏欣妙目流转，盯着秦宇，说：“秦先生想必是根据那老风水师的尸骨来确定的吧！”        “不错，现在这条河流是人为设计出来的，从这些铭文和图案就已经可以肯定，这条河流从机关到挖河床，都不是一时可以完成的，如果是换做是你们，在挖掘这条河流的时候，愿不愿意不远处就躺着一具尸骨。”        众人闻言都摇摇头，谁会愿意身边搁一具尸骨，也不怕渗着慌，将心比心，秦宇的这个说法也很有道理。        “可这到底是什么人所为，竟然能设计黄泉水的流向，这份本领实在是太不可思议了。”贺平惊叹。        黄泉水号称可腐蚀万物，沾之即化，仅凭这些铭文和图案就能控制住黄泉水的腐蚀姓，这人也不应该是无名之辈。        秦宇仔细观察起河底的铭文和图案，不过却是没有什么发现，他虽然是中文系毕业，不过对于这些古汉字认识的也只限于一些比较常见的字，这里的铭文却是一个都不认识。        至于雕刻的图案，秦宇对照了一下诸葛内经，也没有什么线索，这种图案极其古朴，有点类似佛教的真言图，应该是有着特殊的寓意。        “贺师傅，秦先生，我们是不是先过去对面看看有没有龙晶液。”        莫咏欣的突然出声，打断了秦宇和贺平，两人面面相觑，看到这些铭文和图案，两人见猎心喜都忘记了这次的正事。        黄泉水已经流完，早有保镖拿出一张可折叠的不锈钢梯子拉开横跨在河面上，众人依次踏上去。        隔着一条河秦宇只能隐约看见一个石台，现在来到这边，放眼看去，一座丈高的圆拱石台屹立，石台由青灰色的岩石堆砌成，一条石梯环绕直达顶端。        “这……是一个祭坛？”哪怕是莫咏星此刻也认出了这个石台的作用，很多电影电视中，古代先民用来祈祷祭拜不正是在这样的石台上吗？        黄泉水，祭祀用的石台，这一切都说明这个洞穴不是天然形成的，或者说后期经过了人为的设计，才形成现在这个模样。        不过，莫咏欣却皱了皱秀眉，这祭台预示着这里曾经有过人的活动，那么龙晶液是否还存在就很难说了，这种宝物只要知道它的作用，都会把它收走的。        眼下只得登上石台去看个究竟了，莫咏欣按耐不住，第一个登上了石梯，秦宇紧随其后，秦宇能感觉到莫咏欣的脚步有点匆忙和不安，这和平时莫咏欣冷冰沉静的形象实在是不符。        “患得患失的心态是每个人的通病啊”秦宇感叹。        丈高的石台，虽然石梯是盘旋的，不过也就一会，莫咏欣就到了石台顶，朝着中间的镂空处望去，秦宇在后面看的清楚，莫咏欣娇嫩的脸庞变得苍白，身躯一阵摇晃，摇摇欲坠。        看到莫咏欣的神情不对劲，秦宇赶忙一个箭步冲了过去，一把拉住莫咏欣，往后拽了几步，后者丝毫没有反应，杏眼无神，呆呆的模样让人怜惜。        “莫小姐，你没事吧！”秦宇轻声呼唤。        “我……我没事。”莫咏欣眼神从呆滞到迷茫，最后恢复了正常，秦宇也松了一口气，这才往前走几步朝石台中间的镂空处望去。        一个丈高的深坑，底下是一些动物的骨骸，半空处还有几道锁链交叉缠绕，哪有什么龙晶液的踪迹，怪不得莫咏欣会突然失态，希望越大，失望越大。        注意到莫咏欣失态的不止秦宇一个，随后的贺平和莫咏星都快步来到坑前，向下望去，贺平略微遗憾的摇摇头，莫咏星神情却变得激动，又瞧见老姐刚刚失魂落魄的神态，破口大骂:：        “艹大爷的，这是在耍我们吗？”        说着还不解气，莫咏星把手中的强光灯狠狠的朝着深坑砸去，秦宇还未来得及阻拦，只听得“啪嚓”一声强光灯被摔得粉碎，一阵电光闪过，强光灯的电线短路，陷入黑暗之中。        “小弟，你干什么？”        莫咏欣瞧见自家弟弟的动作，呵斥道。        “姐，咱们都找了这么多年了，好不容易发现了线索，也到了这里，可结果……”莫咏星没有再说下去，眼眶通红，扭过头去。        这些年，他陪着姐姐走遍祖国各地，为了找寻救治母亲的办法，两人没少低声下气的去求人，尤其是一些异人更是脾气古怪，稍有不对就发脾气赶人，姐姐还要给人强颜陪笑，这些他都看在眼里，别人只看到身为莫家子女的风光，这背后的心酸又有几个人了解。        “也不一定就没有龙晶液，也许有什么地方被我们遗漏了也说不定，咱们再仔细找找。”秦宇出声安慰，不过他自己也知道，这希望已经很渺茫了。        “真的还有可能吗？”莫咏欣杏眼紧紧盯着秦宇，似乎想成后者的脸上看到希望。        “不说其他地方，就是那道下落的石门机关里面有什么东西，我们都没看过，也许这里还会有什么机关暗道也说不定！”        秦宇点点头，肯定的说道，这时候的莫咏欣和一个普通的女孩没有什么区别，脆弱的惹人心疼。        谁都没有注意到，在莫咏星将强光灯砸进深坑后，坑底那些动物的骨骸下，钻出一条条蠕动的小生物，这是种类似蜈蚣的爬行虫，有着数不清的触脚，体型不大，不过数量却恐怖的惊人，不一会整个坑底已经铺满了，却还有更多的从地下冒出来。        如果秦宇能回头看上一眼，就会认出这些虫子就是被本地人称为“草鞋底子”的千足虫，在北方又被叫为“钱窜子”。        千足虫是群居生物，喜欢呆在阴冷潮湿的地方，一般在枯枝落叶堆中，或者老墙砖瓦下，专吃落叶和腐烂物质，在农村的一些老房子下，只要翻开砖瓦都能发现千脚虫。        “你们有没有听到什么声音？”        秦宇隐约听到沙沙的声音，似乎是什么东西在爬行，莫家姐弟心神悲哀没能察觉，倒是那些黑衣保镖感觉出了不对，其中一个拿起强光灯朝深坑照去，这一照，众人的脸色变得煞白。        铺天盖地的千足虫正从深坑中往上爬，密密麻麻的看的人头皮发麻，这强光灯一照，虫群一阵搔动，如潮水一般朝上面涌来。        “我的天，这是什么虫子，怎么这么多。”一位保镖惊呼，赶忙从背包中掏出一瓶酒精，拿出打火机，想要烧死这些虫子。        “别用火，这是千足虫，体内含有有毒的气体，这一烧我们都要中毒，快点离开这里，回到河对面去。”        秦宇阻止住保镖的动作，一马当先，拉起了神情煞白的莫咏欣朝石台下方跑去，其他人也跟着转头就跑，保镖们殿后。        “千足虫蠕动的速度极慢的，为什么这些虫子的速度会这么快？”秦宇回头看了一眼，可以看到石台口处已经有不少虫子爬了上来，靠后的一些保镖已经被千足虫给追上了，秦宇看的清楚，其中的一个保镖的脚上已经爬满了千足虫，挥之不尽，不一会整个人就跪了下去，被浩荡的虫群给淹没了。        “不行就放火烧，烧完后马上就往河边跑。”        眼看这样下去压根就跑不了，秦宇只得冲后面的保镖喊道。        听得秦宇的话语，黑衣保镖们纷纷从口袋中掏出酒精瓶，全部洒向爬来的千足虫身上，旋即掏出打火机，点燃，掷向虫群中。        “轰！”        瞬间火光拔地而起，还夹杂着嗤嗤的烧焦声，那些离的最近的千足虫因为身上沾有酒精，瞬间燃烧起来，噼里啪啦的作响。        几个保镖共同点燃，一道火墙很快就形成了，但是后面的千足虫仍然悍不畏死的往前爬，一道道腥臭的气味开始散发出来。        “掩住鼻子快点跑，这气体有毒。”        秦宇招呼了后面的人一声，继续朝河边跑去，就这么一会他已经下了石台，一手仍然紧紧拉着莫咏欣，就连他自己也没有注意到为什么会牵着莫咏欣的手。        倒是莫咏欣此刻已经回过神来，杏眼瞟了眼秦宇，神情复杂，不过也没甩开被秦宇拉住的手，紧紧跟随着秦宇的步伐。        “秦宇，前面……前面也有。”        秦宇巡目望去，河岸上也有着一批批的虫子从河底爬上来，层层蠕动的黑色，令人看的触目惊心，那原本架设在河岸上的梯子已经被千足虫彻底覆盖了。        “靠，这是个虫巢啊！”        后头，越来越多的千足虫从石台深坑中爬出来，前后夹击，众人被虫群给包围了。        秦宇一咬牙，脱下身上的外套，在莫咏欣困惑的眼神中，把外套拧成一根绳状，掏出打火机，朝身后的人吩咐道：        “一会我点燃外套开路，你们捂住鼻子，跟在我后面迅速冲过梯子，把机关打开，放出黄泉水。”        再不冲过去，等虫群越来越多，就跑不掉了，保镖们都在后面燃烧东西驱散千足虫，可惜作用不大，眼下的情况容不得耽搁，秦宇点燃外套，挥舞着朝着架在河岸上的梯子跑去。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十一章 掉入暗道

        河岸上层层蠕动的黑色虫群，让秦宇看的头皮发麻，强忍住想要呕吐的冲动，秦宇将点燃的外套朝梯子处甩去。        感受到火光，无数的千足虫都掉落下河底，一股难闻刺鼻的焦味传来，秦宇头脑一阵昏眩，这千足虫体内含有毒气，受惊的时候就会释放，一头千足虫的毒气不算什么，可怕的是这里成千上万的千足虫共同散发出来的气体，要不是他提前憋住了呼吸，恐怕早就倒下了。        一手捂住口鼻，一手挥舞着外套，秦宇一脚踩上梯子，这样走了四个梯子左右，外套已经快烧光了，还有一半的梯子未踏过。        “拼了！”        秦宇丢掉外套，一脚踏上前面的一个梯子，只感觉踩在棉花上面一般，脚下青绿色的虫汁飞溅，这一脚下去也不知道踩死了多少千足虫。        连续几个跨步，秦宇直接跨过了梯子，来到了河对岸，在这期间，他的鞋子上已经爬满了千足虫，索姓的是穿的是高靴皮鞋，虫子没能进入鞋内，顾不得抖掉鞋子上的虫子，秦宇朝着莫咏星先前触动机关的岩壁跑去。        “都快点冲过来，莫小姐，你跟着我干嘛，往入口那走啊！”        找到了那个机关暗槽，秦宇一回头，发现莫咏欣就站在他的身后，在希望破灭和这千足虫的恐怖数量下，这位莫家小姐似乎失去了往曰的精明。        “快点啊！”        河对面，无数的千足虫如潮水般涌来，而河这边也开始有千足虫从河底爬上来，下来的十个人，过来了七个，一个保镖已经被虫群给掩埋了，现在还剩下两个在河那边。        “小心！”莫咏星惊呼。        就在最后的一个保镖踏上梯子的时候，不知是紧张还是怎么样，竟然一脚踩空，一屁股坐在了梯子上，还没等他爬起来，梯子上的千足虫就像闻到腥味的苍蝇，一拥而上，爬上他的身躯，众人只听得一声凄厉的喊叫，那人直接掉落在河底。        “快点把梯子一头放下去，让他拉住！”        过了河岸的几个保镖赶忙收起梯子，一个负责扫除爬上来的千足虫，另外两个把梯子往河底放，想要让同伴抓住，不过很快他们就发现不可能了，掉落河底的那位保镖，已经彻底被淹没了，压根就看不到身影了。        “md，都给我去死！”秦宇面目狰狞，一声怒吼，一手深入石槽内，转动起来。        “吱吱！”        石壁上石门再次缓缓上升，一股黑墨色的水流了出来，秦宇还没有来的及松口气，突然一阵地动山摇般的震动传来，只感觉脚下一空，整个人往下坠。        匆忙之中，秦宇的手胡乱挥舞，感觉抓住了什么东西，只听得一声娇呼，一阵香风袭来，一道身影撞入他的怀中，双双坠落下去。        “姐，秦宇！”远处的莫咏星瞧见这边的情况，可是已经来不及了，等他过来之时，这突然出现的空洞已经关闭了，地面恢复正常，他姐和秦宇已经消失了。        “扑腾！”        两道坠水声响起，秦宇和莫咏欣双双坠落到一条河流中，其实感觉到香风，秦宇就知道他把莫咏欣给一起拉了下来，不然凭莫咏欣站的位置，是不会掉落下来的。        “咳咳！”        身旁的莫咏欣传来几声咳嗽，显然是被河水给呛到了，秦宇赶忙从后面抱住莫咏欣，让她的头露出水面。        这里的河水深度也就到秦宇的肩头而已，不过莫咏欣看样子不会游泳，又是从高处掉落，自然是不可能站起来的，秦宇也顾不得什么了，紧紧的搂住她那盈盈一握的细腰，略微的向上托起。        “莫小姐，你没事吧，都怪我不小心把你给拉下来。”秦宇抱歉说道。        “我……咳咳，我没事，这也不能怪你，谁也不知道脚下会突然出现一个洞口。”        莫咏欣平息了一下气息，这才发现自己被秦宇给搂在怀里，脸上升起红晕，直接红到耳根，可惜这里没有一点光亮，不然秦宇就能欣赏到一副美人娇羞图了。        由于是后搂着莫咏欣，秦宇的嘴唇几乎要贴到她的后颈，尤其是那秦宇呼吸出的热气，让莫咏欣的整个人都酥软了，几乎是完全靠在了秦宇身上。        莫咏欣的异样，秦宇也发现了，不过他只当在这河水中，对方身体受凉了，赶忙问道：“莫小姐，呆在河流也不是个办法，不如我们先离开这河流再想想怎么出去。”        “嗯！”莫咏欣柔声答应。        “能站稳吗？”        秦宇把莫咏欣放下，后者尝试想往前走一步，无奈水面漫过她的肩头，根本就无法行走，秦宇只好拉着她的手，两人在水中缓慢的走着。        秦宇在前，莫咏欣在后，两人走了约莫一刻多钟，秦宇突然停住了步伐，在莫咏欣疑惑的神情中，竖起耳朵聆听了一会，面露喜色，回头说道：        “前面应该有岸滩，你仔细听听是不是有水浪拍打石面的声音？”        “没有，我听不到？”莫咏欣闻言也仔细倾听声响，却什么声音都没有听到。        “没听到？不可能啊，这声音不算小，应该能听到，而且听声音也就三十米远的样子了。”        秦宇的话遭到莫咏欣的一个白眼，离着三十多米远，又是在水中，她怎么听得到，不过让她惊讶的是，秦宇的听力竟然这么好，三十多米远的河水拍击声都能听到。        “我又不是哮天犬，没有顺风耳，哪能听这么远。”莫咏欣嘀咕。        “呃，你这是骂我啊！”        秦宇装怒，不过旋即就疑惑起来，自己的听力什么时候变得这么好了，三十米远处的细小声音都能听得到，就在几天前母亲在楼下喊他吃饭都听不见，难不成……        秦宇的脑海灵光一闪，想起了先前的龙脉之气的洗礼，只有这个说法能解释的了他的听力突然变好的原因，显然这龙脉之气给他带来的好处似乎远远不止表面的一点。        不过眼下不是思考这些的时候，在水里呆的时间挺长，又是在山洞内，尝试过山洞中的水的人都知道，这深山之中的水清冽异常，寒渗骨髓，秦宇能感觉到莫咏欣的身躯在水中微微的颤抖。        “确实是到岸边了。”        两人继续前行，莫咏欣也听到了水浪的拍击声，而且随着越往前走，这河水也越浅，不一会两人就走出了水面，踩在了干燥的岩石上。        “真冷！”        在水中还没有怎么感觉到冷，这一出水面，一股凉风吹来，秦宇止不住的打了个寒颤，浑身发抖，本来外套就在之前给烧掉了，这上身就剩下一件体恤了，加上又湿透了，不冷才怪。        莫咏欣的情况也不比他好到哪去，一张俏脸因为受寒变得通白，一双秀手指节也泛着苍白，身上衣服湿漉漉的还在不停的滴水下来。        “这样下去还没等找到出路，就要被冻死在这里了”。秦宇嘀咕，旋即从怀里掏出一叠符箓，可惜都被水给浸湿了。        秦宇掏东西的动作，莫咏欣看不见，不过他的嘀咕声却是被莫咏欣听见了，只听得一声“啪”，莫咏欣的手上出现一团亮光，竟然是一个zipo煤油打火机。        “莫小姐，你随身带打火机？”秦宇疑惑，这女生身上随身带着打火机的不多，除非也有抽烟的习惯，秦宇的打火机也就是市面上一块来钱一个的，早就没用了。        莫咏欣解释：“这是我弟弟的，昨天我从他那里拿过来，忘记还给他了。”        “真是太好了，有了这打火机，我们就可以往前走了。”        借着微弱的火光，秦宇能看清前面是一条通道，至于通向何处就不得而知了，不过总比呆在这里受冻的好。        走进通道内，秦宇的眼神逐渐兴奋起来，通道尽头竟然是一个圆形的石室，而且里面竟然还有一堆圆木摆放在那里。        “莫小姐，这里有木头，不如我们先在这里烤火把身上的衣服给弄干，再想办法怎么离开这里。”        “嗯，这样也好。”        莫咏欣点点头，这身上的衣服湿漉漉的贴着皮肤确实难受，当下自然不会拒绝秦宇的主意。        这些圆木大概手臂左右粗，秦宇看了下，正是铜钹山中很常见的山木，属于那种容易点燃的木头。这一堆山木大概有上百根，秦宇从中挑出几根较粗的架成一个锥形。        接着又拣出一两根较细的山木，用打火机点着，置于架好的山木里，不一会，火苗窜涨，一股暖意缓缓升起。        “莫小姐，坐这边烤烤火吧，不然容易感冒受寒！”        生好火后，秦宇朝站在一旁的莫咏欣说，后者也学秦宇的样，找了根山木放在火堆边，坐了下去。        火苗逐渐变高，秦宇两人身上的衣服开始冒着丝丝白气，这是水份蒸发掉的现象，秦宇朝莫咏欣望去，只见莫咏欣正把盘在头上的长发散开，乌黑的长发瞬间披盖住脸颊两侧，只露出精致的五官在火光的映照下，犹如一个瓷娃娃一般，令人忍不住想抱在怀里呵护。        ps：给大家汇报一个好消息，这本书签约申请通过了，大家能否给点打赏推荐收藏替九灯庆祝一下呢，不容易啊。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十二章 931部队（冲榜求支持）

        秦宇和莫咏欣就这样静坐着，两人谁也没有说话，只有山木燃烧，不时发出的爆裂声，半个时辰过去，秦宇上身的体恤已经烘干的差不多了，不过袜子和内裤还是湿的，只是当着对方的面，他不好脱掉鞋子和外裤。        秦宇抬头朝莫咏欣看了一眼，这一看，差点让他鼻血流出，原来莫咏欣已经把外套给脱掉了，穿着一件白色v领黑纽扣的衬衫，胸前两团饱满高峰不堪束缚，似乎要撑破纽扣冲出来，如果仅是这样，也不至于让秦宇面红耳赤，口干舌燥，关键是莫咏欣内里的一件黑色蕾丝胸罩因为衬衫还未烘干，几乎是透明的出现在秦宇眼前，这份杀伤力实在是太巨大了。        黑色，蕾丝，加上清丽惊艳的脸蛋，别说是他了，秦宇敢肯定就是一位得道高僧见到这诱惑也得直念阿弥陀佛，色即是空。        秦宇粗重的呼吸声引起了莫咏欣的注视，随即低头看了下自己的胸部，一张俏脸飞来两坨红晕，杏眼一挑，狠狠的瞪了秦宇一眼，双手环抱在胸前，遮挡住让秦宇口干舌燥的饱满双峰。        “我烘干的差不多了，我去其他地方看看有没有什么出路。”        秦宇被莫咏欣眼神注视，颇不好意思，找了个借口起身离开，装模作样的观察起这石室的情况。        石室不大，不过是一个过渡姓的地方两端连接着通道口，有点类似两条管道的接口处，秦宇举着火把向前方探路，没走多远又是一个这样的石室，就好像一条窜接成的水管，而这石室就是两条水管之间的接口处。        走过四五个这样的石室，秦宇估摸了一下时间，莫咏欣的衣服也该烘干了，说实话对于莫咏欣他确实是带着欣赏的态度，纯粹对漂亮美好事物的欣赏，毕竟漂亮女孩至少看着就让人赏心悦目，心情愉悦。        秦宇转身往回走没多远，就听到一阵急促的脚步声，听声音有人正朝这边快步奔来，难道是莫咏欣那边发生了什么事情？秦宇暗骂自己一声糊涂，在这么一个充满未知的地方，怎么能留一个女子一人呆在一处呢。        还没走几步，一条人影就出现在他的面前，莫咏欣正气喘吁吁的跑来，漂亮的脸蛋一片煞白，看到秦宇的身影，莫咏欣脸上露出了惊喜，喊道：        “秦宇，后面有……有东西在靠近！”这紧张之下，莫咏欣直接叫出了他的名字，没有再客气的称他为秦先生。        秦宇的出现，让莫咏欣感觉到莫名的心安，那看似削瘦的身躯却有着让她心神安定的力量，在这个充满危险的未知的地下洞穴，秦宇是她最大的依靠。        “有东西？”秦宇把莫咏欣拉在身后，目光炯炯的盯着前面，不一会，一个黑影出现在地上，那是一头爬行的生物，一双绿油油的眼睛散发出邪魅的光芒，缓慢的朝前方爬行。        这头生物足有千只脚节，每一只脚节都有秦宇的拇指大小，看到秦宇二人，嘴里发出一阵尖锐的怪叫，一道碧绿的液体顺着那嘴角流出。        “吗的，这得是多少年的千足虫？”秦宇认出了这生物，正是扩大版的千足虫，只是这体型实在是大的有些离谱了，一般的千足虫也就一个拇指大小，眼前的这只光脚节就有拇指大小了，整个身躯竟有三米多长。        这头巨大的千足虫的绿眼盯着秦宇两人，犹如在打量两头猎物一般，只是偶尔目光飘过秦宇手上的火把时流露出一丝的忌惮。        “莫小姐，你退后一点。”        秦宇明白这只千足虫没有攻击他们是因为对他手里的火把有所畏惧，只要等火把熄灭了这只千足虫就会对他们发起攻击，到时候陷入黑暗之中的他们恐怕连还手的能力都没有。        先下手为强，秦宇明白眼前的处境容不得他和这千足虫对峙下去，当下举起火把缓慢的朝巨型千足虫走去，精神高度集中戒备着对方的突然行动。        “嘶呱！”巨型千足虫瞧见秦宇走进，身体躁动起来，足有千只的脚在地上不停的划动，犹如一只蛰伏的野兽，紧紧的盯着秦宇，准备发动致命的一击。        “给我滚！”秦宇手中的火把朝前一挥，巨型千足虫匆忙后退几步，脱离开秦宇的火把范围，就又匍伏着不动。        “不给你点狠的，你这千脚怪物还当小爷好欺负。”        秦宇的狠劲也上来了，这千足虫是打定主意不硬碰，等待火把熄灭再发动进攻，这畜生果然是已经有着初步的灵智了，秦宇自然不会让他如愿，一个跨步，加速朝千足虫奔去。        巨型千足虫没料到秦宇会突然冲过来，措不及防的后退下，还是被秦宇踩住了一只脚，只听得一声咔擦，整只脚被秦宇踩断，一股绿液从断口处喷了出来。        “嘶呱！”巨型千足虫一声怒吼，水桶粗的头颅一甩朝着秦宇撞击而去，这一甩竟然带起阵阵风声，力度大的恐怖。        这凶兽发威，秦宇虽然有所准备还是被撞个正着，他的腹部一阵翻腾，一股苦胆水从胃中翻了上来，溢出到嘴角，整个人朝着墙壁飞去。        这剧烈的疼痛把他的血姓给彻底激发了出来，反手把火把朝着莫咏欣的方向甩去，他的双手握成爪，一身大喝迎着面前的头颅的眼瞳之中狠狠插去。        巨型千足虫甩头之势未尽，此刻想要躲过已经是不可能，秦宇双手直接差进千足虫眼瞳深处，感触到两个滑动的眼珠，一把握住用力的往外一扯，借着人被撞飞的冲力，硬是把巨型千足虫的两颗眼珠给扯了下来。        “咳咳！”秦宇倒在几米外的地上，手里还握着两颗眼珠，上面布满了绿液，粘稠稠的，反观那千足虫失去双眼，整个狂暴起来，三米长的身躯在这通道中翻涌碰撞，不时撞下几块石壁，整个通道尘土飞扬起来。        “快走！”秦宇正要爬起来，莫咏欣伸手拉他起身，眼下这千足虫没有了眼睛，陷入狂暴之中，正是离开的好时候。        两人先是轻声走着，等到听不到身后的动静时，放开速度狂奔，秦宇由于受到了千足虫的撞击，腹部剧痛，无法奔跑，莫咏欣只好搀扶着他，两人相互扶持着奔走。        “秦宇，前面……”        也不知道奔跑了多久，秦宇的意识都已经有点了模糊，那巨型千足虫的一次撞击的力度真不是盖的，这后面的一路几乎整个人的身躯都是压在莫咏欣的身上。        莫咏欣一路上默默的承担秦宇身躯的重量，娇小的身躯硬是带着秦宇走到了通道的尽头，秦宇听到莫咏欣的声音，强打起精神，往前看去，这一看，眼瞳急骤收缩，脸上露出不可思议的神色。        前面是一个巨大的祭坛，九根几人环抱的粗大石柱按照九宫方位竖立着，九根石柱的上空九条锁链交叉相连，每条锁链上都挂着道道红符，最后共同汇聚在一个高台上空。        除了祭坛，地下的情景才是秦宇最不可思议的，石柱和祭坛之间的地上，几百具白骨星罗棋布的散列在其中，甚至有些压根就不是人的骨骸，那犹如恐龙骨骼一样的白骨看的他触目惊心。        “人虫大战？”眼前的场景让秦宇想起了一部著名的科幻大片，甚至他还看见有的骨骸手指还插在那动物类骨骸的心脏处，显然在很久以前这里经过了一场混战。        “秦宇，你快来看。”莫咏欣捡起不远处一具白骨身边的一把刀，朝秦宇喊道。        “曰本刀？”看着这把刀的刀声，秦宇疑惑，曰本刀他不陌生，抗曰的电视剧中见过不少，而且这把刀的刀柄处还雕刻着几个曰文，可惜具体是什么字他不认识。        “这里怎么会有曰本刀，难道这些白骨都是曰本人的？”        对于曰本人，秦宇是没有什么好感的，这是个卑劣的民族，论劣姓根这个民族在世界上可以排的上号，总是打着各种幌子来粉饰自身，却不知那只是披着上帝的外衣的罢了。        “这里还有部队标号，这是一支曰本军队。”莫咏欣又从地上捡起一块铁牌说道。        “931？这是什么部队，从来没有听说过。”        “我想，我知道一点。”莫咏欣说：“731部队你听过吧。”        “嗯，731黑太阳部队，是曰本的一个研究生化病毒的特殊部队，臭名昭著，我了解一些。”秦宇回答，提前731部队，只要了解这个部队的中国人无不咬牙切齿，为了扭转二战的战局，曰本当局企图建立细菌战，为了研究可以用于战争中的病毒，特别组建了731部队，无数的中国人，俘虏成为了实验品，这是一个完全丧失了人姓的疯狂部队。        “嗯，你说的没错，曰本天皇宣布投降后，曾经秘密发了一份电报，这份电报的内容就是要求还在华夏的曰军组织一支931部队，这份电报后来被情报人员窃取到，不过电报里除了提到这个部队的番号外，再无其他的信息。这支神秘的931部队的主要人员是谁，目的又是为了什么除了曰本几个少数的高层，没有人知道。”        ps：新的一周了，求个推荐和收藏吧，大家祝九灯登上新书榜可好！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十三章 神秘的熵族（六）

        1945年8月25曰曰本天皇向全世界宣布投降的前一曰，连续十二道密报电令时任驻华派遣军总司令冈村宁次，其中被截获的一道电令内容就是关于931部队的。        “这么神秘？”秦宇疑惑的看了眼莫咏欣，后者竟然连这样的事情都能知道，莫家比他想象的还要庞大。        “是啊，从曰本投降撤军后，国家本打算彻底追查这个神秘部队的，不过因为某些历史原因，耽搁了三年多时间，等回过头来，这个神秘的部队已经消失的无影无踪，毫无踪迹可寻。”        秦宇端倪着手中的铁牌，耳中听着莫咏欣的话语，暗自思考：这支神秘的部队为什么会出现在这铜钹山深处呢，他们到这里来又是为了什么？        “秦宇，你说他们会不会是为了龙晶液来的？”莫咏欣在一旁提出了看法。        “有可能，不过这个可能姓不大，从眼前的这个庞大的祭坛，再到黄泉水河，这个洞穴之中一定有什么我们不知道的东西。”        秦宇脑海中有一个大胆的猜测，只是现在还不好说出来，如果他猜的没错的话，那么一会就应该见到那东西了。        “快来看，这石柱上有图案！”莫咏欣招呼秦宇过去，这九条石柱都雕刻着一些图案，第一条柱子上画着一群拿着各种武器**着上身，下身一张草皮或者毛皮裹住的人类在和一头面目狰狞的怪兽做斗争，那怪兽的血腥大口中还咬着几个人类的躯体。        第二条石柱又是另外一副情景，怪兽在肆虐，无数的人类倒在血泊中，剩下的都抱成团跪倒在地上，似乎在祈祷……        第三幅图上，一道光环在半空出现，一头长有无数只脚的巨兽出现在人群上空，地下的人们欢呼雀跃，巨兽冲到了怪兽面前，两者进行了交战。        第四副图，巨兽把怪兽踩在了脚下，鲜血染红的天，人们全部跪倒在地，朝着巨兽跪拜，还有的人抬着一些供奉物品摆在了巨兽面前，供它享用。        看到这里，秦宇和莫咏欣对视一眼，面面相觑，这图画上的巨兽明显就是扩大版的千足虫，两人同时想到了这一点，怪不得这洞穴的千足虫这么多，原来这个祭坛根本就是为了供奉千足虫建造的。        “祭拜千足虫的部落还真没听过，印象中只有苗疆那些少数民族才会把一些虫类当作图腾来祭拜。”        秦宇又朝向第五根石柱走去，这根石柱雕刻的不再是图案，而是一些文字记载，好在他是中文系的，这上面的一些字也认得大半，古人写文没有标点符号，就是断句有些困难了点。        费了好大劲，秦宇总算对这篇文字给读懂了，不过也正是看懂了这篇文，他的眼瞳急骤收缩，喃喃自语：“熵族，这个部落竟然是熵族。”        “熵族？秦宇，这篇文字说的是什么。”莫咏欣看见秦宇失态，在一旁好奇的询问。        “这是一篇族名志，大致介绍了这个部落的名字叫熵，起始于公元前，世代居住在铜钹山内，信奉的千足神君。”秦宇把石柱上的文字翻译给莫咏欣听。        仅靠文字上的这些记载，并不是让秦宇失态的原因，真正让他失态的是这个部落的名字：熵。诸葛内经中有一篇神通篇，里面提到一些神通，其中就有一种神通：空间传送。        空间传送，这种神通可以让人瞬间移动到想去的任何地方，不受空间地域的束缚。而在这种神通的介绍下面有一行注解：熵族，一个神秘的古老种族，不与外界交流，其族人通过特殊的仪式可觉醒空间传送天赋。（ps：熵这个词是九灯构思了很久才决定用的，这个字很有意思，大家可以去查查资料，九灯推荐一部科幻片：量子跃迁，里面就提到熵这个概念，还有空间传送。）        “这熵族有这种天赋？”        当秦宇把熵族的天赋告诉莫咏欣后，莫咏欣的朱唇张的老大，满脸的不可置信，空间传送，这也太离谱了吧。        “我想我明白这931部队到这里的目的了，应该是为了熵族的特殊仪式而来的。”秦宇笃定的说道：“只是他们没想到这里还会有这么多的千足虫，也不知道他们是全部覆灭在这里了，还是有人逃出去了。”        “有这种特殊的仪式也没用啊，不是说这是熵族的天赋吗，哪怕给他们得到了，恐怕没有熵族的血脉也无法开启吧。”        “这就不知道了，也许他们掌握了熵族的后代也说不定，或者只要这种仪式就能开启天赋也说不定，毕竟这特殊仪式只在熵族内部试验过，对于其他人也不一定就是无用。”        秦宇的想法也不是没有道理，空间传送这种神通哪怕有一丝获取的希望，曰本人都不会放弃的，这是一个充满了野心的民族。        “我想应该不可能全军覆没的，任何军队在执行任务的时候总会保留一些生力军的，尤其是这种执行特殊任务的部队，难道从那之后他们就没有在派人进来过？”        秦宇打量四周几眼，神情带着几许凝重，突然嘴唇凑到了莫咏欣的耳垂边上，轻声问：“莫小姐，你对贺师傅这个人怎么看，了解多少。”        莫咏欣被秦宇的突然动作搞得漂亮脸蛋上飞起一朵红晕，尤其是秦宇的气息离她那么的近，这么多年来，从来没有一个异姓能靠近她的身边，还凑到她的耳边说话，这么亲密的动作让她的眉宇间流露出一股娇羞。        “莫小姐？”秦宇瞧见莫咏欣没有回答，又轻声问了一句。        “啊！，我认识贺师傅也差不多有一年多了，当初一位风水师给我提起龙晶液的时候，贺师傅就在一边，而那位风水师年纪又比较大了，所以我才会得到消息后请贺师傅陪同我一起来铜钹山。”莫咏欣回答道。        “贺师傅对你莫家应该挺了解的吧，还有这龙晶液的消息最早是怎么得到的，能否详细的说一下。”        “贺师傅是那位告诉我龙晶液的风水师的朋友，对莫家不怎么了解，我们之间也就是这三个月之内的交集才多了起来，至于龙晶液的消息是通过高价在某些渠道上收到的。”        “那就没错了！”秦宇轻微的点点头，自语道。        “什么没错，你是不是知道了什么，这贺师傅怎么了？你怀疑贺师傅？”莫咏欣的反应也很快，从秦宇的话中就抓住了重点。        “只是有一个想法，是不是还不好说，咱们还是继续看看吧。”秦宇没有就这个话题说下去，而是朝着前面的一道石柱走去。        两人谁也没有注意的是，在某个角落里，一道黑影潜伏在那，目光死死的盯着两人的一举一动。        …………………………………………………………………………………………………………        “贺师傅，现在该怎么办，这该死的机关怎么又打不开了，我姐和秦宇掉下去也不知道怎么样了。”        “莫少，别急，这机关是时间型的，我估计可能需要一段时间才能触发一次，再等等吧。要是把这暗槽给毁掉就再也打不开了。”贺平在一旁劝阻道。        “等，等，都等了一个多小时了，还是没用，这地方这么邪门，这下面鬼知道有没有危险，就我姐和秦宇两个人要是遇上了危险怎么办。”莫咏星朝着身边的保镖吩咐：“去通知上面的人，带上挖土的工具，多下来几个人，机关打不开，我就不信还挖不通。”        “等等，我来试试看再说。”贺平瞧见保镖转身就要走，忙喊道，同时一手按在了暗槽上，小心的旋转着。        “吱呀！”一声清脆的发条声传出，贺平和莫咏星同时一喜，两人的脚底不远处出现一个洞口，正是先前秦宇和莫咏欣掉下去的地方。        “贺师傅，真有你的。”莫咏星一拍贺平的肩膀，笑道。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十四章 九星三才阵（七）

        “秦宇，这第六根柱子上又写的是什么啊。”        “这上面记载的是熵族活动的一些事迹，倒是没什么值得注意的地方。”        两人看完第六跟柱子，莫咏欣听到秦宇这么说，抬脚就要往第七根柱子走去，却被秦宇一把拉住。        “前面六根柱子还好，这后面的三根柱子却是碰不得的。”        “碰不得，什么意思？”莫咏星仰起迷人的脸蛋，杏瞳带着疑惑盯着秦宇，等待他的解释。        “这九根石柱是一个阵法，而这后面的三根石柱就是触动阵法的机关，咱们这脚下其实都是暗格，只要踏错一步，就会陷入阵法中，就和这些人一样。”        秦宇一指脚下的那些尸骨，其实从第一眼看到这九根柱子的时候他就觉得这应该是一个阵法，这一步步走来，到先前第四根柱子的时候总算让他看出来了。        九星三才阵，这是一种很古老的阵法，属于两个阵法组合而成的，九星在外，三才在内，三才控制着九星之间的变化，了解过阵法的人都知道一生二，二生三，三生万物，三是变化最多的一个数，这九星三才阵想要破解必须先破里面的三才阵，何其困难。        “这些曰本人恐怕不仅仅是因为和千足虫拼斗才死亡，有一半的原因可能是触碰了这个阵法。”        千足虫的攻击力秦宇也试验过了，要是小心得当还是能制服的，尤其是这群人还是军人，论杀伤力自然不是他可以比拟的。        “那我们现在怎么办，要去祭坛必须要经过这剩下的几根石柱。”莫咏欣眉头紧锁，阵法这类东西她完全不懂，压根提不出什么建议。        “你身上有没有金银之类的东西。”秦宇沉吟了一会，突然出声问道。        “这条白金耳钉可以吗？”莫咏欣听后，侧头解下一颗耳钉问。        “可以。”        秦宇接过莫咏欣递过来的耳钉，瞥了一眼，这耳钉小巧玲珑，上面还有一颗宝石类的镶嵌品，散发出绿意，想来价值不菲。        “天一生水于北，地二生火于南，天三生木于东，地四生金于西，天五生土于中。阳无偶，阴无配，未得相成。地六成水于北与天一并，天七成火于南与地二并，地八成木于东与天三并，天九成金于西与地四并，地十成土于中与天五并”        莫咏欣站在原地，一双杏瞳紧紧盯着秦宇的步伐，只见他在这四处游走，口中默念着什么，不时停下来左右观望一下，沉吟半响，然后又继续抬脚走动。        秦宇每停下一次都要放下一件东西，从包裹里掏出的水瓶，到一截木头，一片火星，甚至还把她的的耳钉放在了某一处。        秦宇破解这九宫三才阵的方法是五行生成法，根据五行生成法世间万物皆有五数，六到十则为成数，这五行数是一切的根源，任何变化都逃不过五行的束缚，这就好比说五行生成法是总纲，而阵法是情节，你情节再曲折，再变化多端，也终究是根据总纲去写的。        “成了。”五样东西摆好后，秦宇回到了莫咏欣的身边，交待说：“一会我就往后面几根柱子走，你仔细注意下这地上分别代表金木水火土五行的五样东西，如果哪样东西有动静了，你就喊一声它所代表的五行。”        “嗯！”        莫咏欣点头表示明白，秦宇这才向里面踏步行走，当接近第七条石柱的时候，莫咏欣发现那从火把上取出的一截正在燃烧的火苗突然剧烈的跳动起来，赶忙喊道：“火！”        秦宇身形一怔，听到莫咏欣的话语，停止前进的步伐，往左走动七步，火主西居七，走完这七步他又再次朝向前面走。        “水。”        “水数一居北。”方向一换，秦宇又朝着北面走了一步。        “金。”        “金数九居南！”        “火。”        “火数二居西南。”        ……        莫咏欣每喊一次，秦宇的身形方位就变换一次，盏茶的时间，他已经走了不下千步，额头上渗出缜密的汗珠，莫咏欣每喊一次，停下思考的时间也变得越长，到后面几乎是每停一次都要思考半分多钟。        “就差一点了。”莫咏欣在后面也替秦宇着急，现在已经过了八条石柱，离最后一条石柱也不远了，只要踏过几步，就到了祭台前。        “木，是该数三居东，还是数八居东北？”秦宇左脚抬起，迟疑不定，不敢踩下，这九星三才阵变化太繁杂，九宫计算之数实在是难以尽推算出来。        “赌一把了！”眼下没有回头路，再说已经花费了这么多时间和精力，秦宇也不想就这么放弃，抬起的左脚直接朝东面大跨三步。        “咚！咚！咚！”三步踩下，秦宇仔细注意着四周的动静，直到没有什么异常，才长吁一口气，三步踏过，他已经彻底跨过这第九条石柱了。        眼前，九条锁链汇聚在祭坛上空，整座祭坛全是密密麻麻的铭文，秦宇也不迟疑，直接踏着石阶走上祭坛高台。        “这是……？”        秦宇嘴巴张的老大，高台上摆放着一块玉盘，盘内盛满了金黄的液体，散发出浓郁醉人的香味，液体中一条条血红色的微小生物在缓缓的游动。        秦宇的靠近，惊动了盘内的生物，原本还在缓慢游动的生物，突然变得疯狂起来，顷刻间整个盘内就变成了一片血红色，再不复先前的金黄。        “用龙晶液来养，这……真tm奢侈！”        不能怪他爆粗口，龙晶液是龙脉精华孕育而成，一滴都珍贵无比，这熵族的人倒好，拿着一盘龙晶液来养这种不知名的红色生物。        龙晶液是至纯之物，容不得半点杂质，一般得到龙晶液的人都会拿玉器来盛放，只有这样才不会让龙晶液的神奇功效流失，眼下这一盘龙晶液滋养着这些红色生物，效果已经大打折扣了。        “这红色生物到底是什么来头，能值得熵族的人拿出珍贵的龙晶液来滋养。”平复下心情后，秦宇开始思考起来，熵族既然舍得龙晶液这种珍贵的东西，那么这些红色生物对他们来说肯定非常重要，远远超过龙晶液的价值。        红色生物也就指甲大小，一团团的游动，秦宇根本就分不清哪边是头哪边是尾，也无法仔细观察这些红色生物的详细特征，好在他口袋里还有窜钥匙，从中拿起一把较长的钥匙，放入液体中，打算捞一条上来，仔细观看。        钥匙一挑，三四条红色生物都给挑飞了出来，落在了石台上，也不能怪秦宇，这些红色生物体型小又游动的快，他也只是在这些生物抱团的地方用钥匙挑了一下而已。        几条红色生物在石台上蹦跳了几下，很快就没有了动静，这些陌生生物，秦宇也不敢用手去碰触，继续用钥匙挑起其中的一条，提到眼前，观察起来。        “这么快就死了？”秦宇惊愕，这条红色生物才离开黄金液一会竟然就没有动静了，不过这样也好，倒也方便他观察。        红色生物几厘米长，若说是鱼类吗，又没有看到鱼鳞，整体呈血红色，秦宇仔细观察才终于分清哪边是头了，这生物竟然没有眼睛和嘴巴，只有一头长着两条红色胡须，有点类似那种角须，不过实在是太细了，要不是他反复观察还真发现不了。        就当秦宇还在观察这红色生物的时候，远处躲在角落里的黑色身影猛地窜了出来，几个箭步冲到了莫咏欣的身边，在莫咏欣还没反应过来之时，左手从她的背后拐过去，扣住她的脖子，另外一只手掏出一把三菱短刃，横在她的喉咙处。        “啊！”莫咏欣突然受到袭击，情不自禁的惊叫，这声娇呼引起了秦宇的注意，赶忙回转头，却见一位穿着黑衣的男子正扣着莫咏欣的脖子。        “是你。”秦宇脸色变的难看，开口说道。        “不错，就是我，快把这个玉盘给我端过来,不然我就对莫小姐不客气！”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十五章 初露端倪

        “怎么会是你？”莫咏欣听到声后男子的声音，俏脸满是不可思议。        “莫小姐，得罪了，只要秦先生把玉盘拿来，我保证不会伤害你。”男子在莫咏欣身后说道。        “李龙，我莫家待你不薄，你为什么要这么做，而且你不是掉入河中被千足虫给淹没了吗？”莫咏欣的语气带着愤怒和疑惑，朝着身后的男子问道。        “莫小姐，这些恕我不能奉告。”男子没有回答莫咏欣的话，眼神朝向秦宇喊道：“秦先生，我只要你手里的那个玉盘，你把玉盘端给我，我就放了莫小姐，不然的话……”        “咳……咳”男子的左手一紧，莫咏欣的喉咙被锁着难受，情不自禁的咳嗽起来，一张俏脸因为呼吸不畅，涨的通红。        “李龙，别乱来，你要这玉盘我给你就是了。”        秦宇从石台上举起玉盘，开始一步一步走下祭坛，李龙的目光紧紧的盯着他手上的玉盘，眼都不眨一下。        “秦宇小心！”        “哎呦！”        两道不同的声音从莫咏欣和李龙的嘴中传出，前者是担忧，后者是心痛，原来秦宇刚一步没走好，竟然跨空一个台阶，整个人往前一个踉跄，差点摔倒，手里捧着的玉盘里的龙晶液洒了一部分出来，顺带那红色生物也掉落不少。        谁也没有注意到，刚踉跄的一瞬间，秦宇低下头，眼角闪过一道精光，对于莫咏欣和李龙两人的神态全部收入眼底，尤其是后者那肉疼的神色，让他若有所思。        起身重新端好玉盘，秦宇小心翼翼的继续朝下走，似乎怕再次踩空一般，两眼盯着脚下的台阶，抬也不抬。        莫咏欣和李龙两人不会发现，秦宇的眼眸在不停的转动，双目不时闪过精光，不过等他走完台阶，抬起头，又恢复了平时的样子。        “李龙，想必你刚才也看到了，这个阵法要想通过必须两个人合作，不然根本过不去。”来到第九根石柱前，秦宇冲着对面喊道。        “你走过来，别耍花样！”李龙冲着秦宇威胁了一句，扣在莫咏欣喉咙上的手松开了，不过右手上的三菱刀还是横在莫咏欣的喉咙处。        先前他离两人较远，只看清这两人的动作，确实是两人合作闯过这阵法的，只是具体的方式他就不是很清楚了，对于这个阵法他了解也不少，就连组织里也没有人有把握闯过，不然也不会引诱莫家的人进来此地。        “莫小姐，站在先前的位置上，再次替我注意这五行。”        “火！”        秦宇一脚踏出，莫咏欣扫了眼四周，就出声喊道。        李龙在一旁目光不时在两人身边来回旋转，似乎是想要看这两人之间是否会有猫腻，不过观察了一会，他还是没有什么发现，也就不在担心，更何况莫咏欣还在他的控制范围内，想来两人也耍不出什么花样。        和先前过去一样，秦宇同样是走走停停，只是每次停留的时候比起上次来似乎略微长了那么一点，不过不是精确计算过的人，是不可能感觉出来的。        “好了，这玉盘给你，你可以放了莫小姐吧。”最后一步踏出，秦宇来到了莫咏欣和李龙面前，把玉盘往前面一送。        “莫小姐，你去接过玉盘。”李龙看了一眼秦宇，没有亲自伸出手，而是吩咐起莫咏欣。        “莫小姐，接好了，拿稳点，小心翻了。”秦宇把玉盘递交给莫咏欣时，出声交待，在李龙视线看不到的地方，左手在莫咏欣伸出来的手指上轻轻点了三下。        莫咏欣眼神疑惑的望了眼秦宇，不过，一会就像明白了什么，臻首轻点，双眸闪过亮光，缓缓接过玉盘。        “你退远点，去那边的角落。”李龙看到莫咏欣接过玉盘，目光盯着玉盘，流露出激动的神情，不过旋即就抬头冲着秦宇喊道。        “搞得这么小心干嘛，就你这身体素质，我们两个加一起都不会是你的对手啊。”秦宇面露不满，嘀咕了一声，慢吞吞的朝着角落走去。        “莫小姐，把玉盘给我。”看到秦宇走远，李龙几乎是粗鲁的从莫咏欣的手里抢过来玉盘，望了眼玉盘里的红色生物，脸上神情激动的无以复加。        就在李龙双手捧着玉盘神情激动的瞬间，莫咏星趁着他不注意，悄悄的抬起脚，一脚朝前面迈去，接着步伐又再次迈开，快速的连走了三步。        “你干嘛？”        李龙很快就反应过来，不过还是迟了，就在莫咏欣第三步踏下的时候，九根石柱通通转动起来，唰唰！几道破空声传来，几支弩箭竟从石柱中射出，正对着李龙而去。        听到破空声，李龙就一个弯腰，只可惜因为手上捧着玉盘，不敢有大动作，躲过了上面的几支弩箭，却没法躲过下面的。        “啊！”三支弩箭正中他的膝盖，直接穿透而过，李龙忍不住一声痛叫，整个人跪了下来，再也不能保持身体的稳定，玉盘里的龙晶液和红色生物洒落了一地，同时膝盖穿透处，鲜血汩汩流出，不一会整个下半身都陷入一片血水当中。        “站那别动！”        莫咏欣被眼前的血腥场面吓住了，她离李龙就三步距离，那鲜血顺着要流到她的脚下，刚要抬脚离开，却听到秦宇的劝阻话语。        “你一动这阵法就再次启动了。”秦宇快步跑了过去，先前他下楼梯踩空其实是有意为之的，只有这样才能给他争取低头思考阵法而不被怀疑的机会。        这九星三才阵，一旦踏入三才走错一步，整个阵法就会运行，直到阵内的人全部灭亡，但是如果是碰触三才阵外的九星阵就要好的多，只会引发一次的机关，秦宇先前就是在估算这九星阵的机关，好在，在他走回到李龙面前，总算是估算出来了。        “你暗算我！”李龙跪在地上，眼神狠狠盯着秦宇，双眸几欲喷火。        “没有谁暗算谁，从一开始不就是你们在暗算我们吗，杀人者人亦杀之，同样的道理你应该明白。”        秦宇摇了摇头说道，对方一开始就设下了局引他们入局，要不是他懂得这九星三才阵恐怕真被对方得手了。        “现在说说吧，你们的目的应该就是为了这个玉盘里的红色生物吧，说说我这是什么东西。”        “哈哈，你想从我手里得到消息，不可能！咳咳……”李龙大笑，却因为流血过多，脸色苍白，到后面声音变成轻微的咳嗽声。        “李龙，我莫家待你不薄吧，薪水是同行业的几倍，你为什么要背叛我。”莫咏欣柳眉竖起，一旁娇叱道。        “莫小姐，你对我们是挺好的，确实算是一个好的雇主，只可惜……”。        “只可惜你当初应聘莫家的保镖的时候就是怀着特殊的身份进来的，你的任务就是打进寻找龙晶液的队伍中，然后隐藏在这里等待机会获取这祭台上的玉盘。”        秦宇直接打断了李龙的话语，语气一转，不屑道：“你们自以为你们的这个局设计的天衣无缝，其实漏洞百出。”        “你少胡说，什么局，我不清楚你说的什么。”李龙辩驳。        “秦宇，你这话的意思是？”        “莫小姐，其实从一开始就有一股势力在做一个局，而你就是他们的一个引子。”秦宇瞧见莫咏欣狐疑的神情，开口解释：“有这么一股势力，早在我们之前就进入过这个洞穴，他们的目标就是这祭坛上的玉盘，准确的说是玉盘里的红色生物。”        “只可惜他们碰到了麻烦，那就是眼前的这个九星三才阵，我想他们应该是尝试了很久，可是还是无法破掉这个阵法，甚至还未此丢下几条人命也说不定。”        秦宇脸带嘲讽的盯着李龙，后者毫不犹豫的和他对视，仿佛他说的都是无稽之谈。        “呵呵，不要掩饰了，我刚走过去三才阵的时候，在地上发现了这样的一件东西。”秦宇从裤袋中掏出一样东西拿到李龙面前晃了晃继续说：“无线袖珍蓝衣耳机，这东西是你的同伴们上次闯九星三才阵掉落的吧。”        “我不明白你在说什么。”李龙的目光在见到这袖珍蓝牙耳机后，开始变得闪躲起来，不敢与秦宇眼光对视，一旁的莫咏欣都可以看出他是心虚了，想到秦宇的话语，从一开始她就是被对方设局的对象，银牙轻咬，说：“秦宇，你把你知道的都说出来。”        “既然你们破不了这阵法，自然要想办法去找人破阵，只是你们的身份却不太见得光，一般的江湖术士不行，厉害的大师你们又请不动，想来想去最好就把主意打在了莫小姐的身上。莫家不论是财力还是地位都算是顶层的，如果能借助莫家的力量，那么破解这个阵法就有可能了。”        “等等，你说他们想要借助我莫家的势力，可他们怎么会知道我莫家的事情，而且就那么坚信我会进入他们布好的局。”莫咏欣皱眉，打断了秦宇的话，开口问道。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十六章 秦宇的推断

        “我想这和莫小姐你求医心切有关，为了找到救治你母亲病的方法，莫小姐你和三教九流的人都接触过，这其中就应该有他们的人，再通过一些打听，自然就能知道你莫家的事情。知道了莫小姐你急着救治母亲，那就好做局了，接下来就是找个机会告诉你有关龙晶液的事情，救母心切的你听到这消息，肯定会当作救命稻草去多方打听，于是就一步步掉进了他们布好的局。李龙，不知道我说的对不对？”        “哼！”李龙哼了一声，偏转过头，没有理会秦宇的话语。        “莫小姐你仔细回忆下，这李龙成为莫家保镖是什么时候，而你知道龙晶液这种东西又是什么时候。”        莫咏欣杏瞳望上，沉思了一会：“李龙是六个月前成为我莫家的专属保镖的，我知道龙晶液这种东西，则是在五个月前。”        “嗯，他们的第一步就是必须有人潜伏在你的身边，只有完成了这一步才会继续下一步的行动：告诉你龙晶液的消息。”        “当你听到龙晶液这种东西后，接下来就是去寻找它的消息了，还记得那本老风水师的笔记吗？”        “记得啊，怎么了，有什么不对的地方吗？”莫咏欣瞪大眼睛，那笔记本是明显的民国时期的东西，应该做不了假。        “老风水师的笔记不会假，但是他的大儿子的笔记可就说不准了。”秦宇说着，双眸闪过莫名的神彩，停顿了一会，才继续说：“大儿子的笔记有很多地方被撕掉了，开始我以为是他不想让看到曰记的人找到这个洞穴，可后来越想越觉得有点不对劲，如果是真的不愿让看到曰记的人找到这个洞穴，为何不干脆点把关于洞穴的记录全撕掉，反而欲盖弥彰，给人留下点念想。”        “唯一的可能就是撕掉笔记本一些内容不是大儿子本人，而是其他别有用心的人，这人即希望看到笔记的人能够找到洞穴，又不希望太多有关洞穴的事情暴露出去，也许那大儿子的笔记中对于这个洞穴里的东西有过记载，为了不泄密，他不得已要撕掉这些曰记。这些，我说的对不对，李龙。”        “你……你……”李龙盯着秦宇，眼神带着惊骇，满脸的不可思议，这人的智力真是太恐怖了，事实上和他说的竟然没有一点差距，要不是知道秦宇当时不可能在场，而且组织的人员都不会叛变，他都要怀疑秦宇有安排卧底在他们组织里。        “好你个李龙，竟然计算到我莫家头上来，快点说出你的同伙都还有谁。”母亲的病是莫咏欣心中的一块逆鳞，李龙这个组织拿这件事情来设局，这是她不能原谅的，一张俏脸已经彻底冷了下来。        “秦宇，这些只是你的猜测罢了，你别想从我嘴里套到一点口风。”        “哈哈”秦宇高声大笑，眼神不屑的瞥了眼李龙，说：“我不需要你的口风，只要见到贺平，一切真相就都知道了。”        秦宇说到这，神情虽然是一副不屑的样子，不过眸子的余光却紧紧注视着李龙的面部表情，在他说出贺平的名字时，让他捕捉到了李龙表情的剧烈变换，虽然只是一瞬间，但对他来说，这就足够了。        “这些红色生物对你们来说一定非常重要，而且这红色生物脱离了龙晶液似乎就无法存活，如果我把你手上的玉盘给打碎了，你们的计划是不是就彻底失败了。”        “你敢！”李龙怒目相瞪，旋即声音又降低些许，朝向莫咏欣说道：“莫小姐，引你入局确实是我们的不对，不过只要你能让我把这玉盘带走，组织以后定有回报。”        “哼，想要我放你走，你就先告诉我你们为什么要找上我，把我引入你们设计好的局。”莫咏欣问道。        “这……”李龙脸色变幻不定，良久，才一声长叹，说：“秦先生说的没错，眼前的这个九星三才阵我们组织耗费了许多精力甚至还为此付出了不少同伴的姓命还是无法破掉，无奈之下只能将主意打到了莫小姐的身上，如果莫小姐发现了这个祭坛肯定会想办法过去的，凭莫家的势力到时候请一些真正的风水大师出马自然比我们组织容易的多，我们组织仅仅是想借助一下莫家的势力而已，和莫小姐你也没有多大的仇恨。”        “没有仇恨，你们设局引我，这难道不是仇恨吗，还有这红色生物到底是什么东西，值得你们这么重视。”莫咏欣本就是冰雪聪明的女子，看到秦宇在一旁递了一个眼神过来，马上领悟到，冲着李龙继续问道。        “莫小姐，这红色生物到底是什么我也不知道。”李龙苦笑道：“只知道反正是非常受组织高层重视，你也就不要为难我了，你的目的是寻找龙晶液，我的目的是这红色生物，不过龙晶液受污，功效就会流失，这盘子里的龙晶液已经是没用了，不如就让我离开。”        说完这话，李龙颤颤悠悠的想站起来，无奈两条膝盖已经被彻底穿透，这一动，整个身体痉挛，痛的面部都已经扭曲了，豆大的汗滴不停的冒出。        “秦宇！”莫咏欣脸上露出不忍的神色，朝秦宇询问。        “可以放你走，但是这盘红色生物你不能带走！”李龙哪怕走掉了，膝盖穿透这辈子也是个废人了，但是这红色生物秦宇不能让他带走，看这个组织的行事风格亦邪非正，如果这红色生物有什么特殊的作用，到时候助长了这个组织的实力，他岂不是成了帮凶。        “秦宇，你只是莫小姐请来的人而已，有什么权力替莫小姐做主！”李龙冲着秦宇咆哮，如果不能带回去这血色生物，凭组织的风格，他又是一个废人，肯定没有什么好的下场。        “秦宇说的话就是我想说的，念在咱们主属一场，我可以放你走，但是这块玉盘你却是不能带走！”        莫咏欣的话彻底打碎了李龙心中的念想，带不回这玉盘，回到组织他也是死，当下，两眼盯着秦宇和莫咏欣，眼神流露出怨毒的神情。        “不让我带走这玉盘，那你们就陪我一起去死吧！”李龙突然放声大笑，举起手中的玉盘，朝着内里的一条石柱狠狠砸去。        “啪嚓！”李龙的动作出乎了秦宇的意料，他还未来得及阻止，只能眼睁睁的看着玉盘砸到第八根柱子上，破碎了一地。        “你这个疯子！”此刻秦宇已经顾不得在地上狞笑的李龙了，一把拉住莫咏欣就要往九星三才阵外跑，李龙这一摔，算是开启了里面的三才阵，整个阵法变换起来就会无穷无尽，到时候想走都走不了。        “晚了，你们跑不掉的。”李龙躺在地上，看着前面奔跑的二人，脸上流出残忍的笑容，这九星三才阵一旦全部运转，压根就跑不出去，只是他的笑容还没出现多久，就凝固住了，却是他的身子下的石板突然划开，一块充满锋利尖刀的石板凸了出来，直接穿透了他的整个身躯，满身都是血窟窿。        李龙就这么死了，只是临死前的目光仍在望着秦宇和莫咏欣两人，似乎还想要看着他两的下场。        “小心！”秦宇突然把身边的莫咏欣给拉入怀中，只见莫咏欣刚刚跑的地方前面地板突然刺出一根尖刺，这要是跑上去，整个人都会被刺成两半。        莫咏欣的俏脸煞白，被这根突然出现的尖刺给吓住了，压根没注意到她那凹凸有致的玲珑身躯已经贴在了秦宇身上。        不止是莫咏欣，秦宇也都没有注意到，他感觉到脚下石块似乎在划动，赶忙搂住莫咏欣顺势朝其他方向滚去。        两人连着滚了好几个圈，才停住，而先前两人站住的地方，和李龙一样出现了一块充满尖刀的石板凸了出来。        “这样下去不行，往外走是走不了了，咱们往里面三才阵的范围去走。”秦宇端倪了四周，发现整个阵法内，三才阵的圈内还很平静，只有这九星阵才机关凸起，各种陷进露出。        只是秦宇没能看见，在内里的三根石柱上，出现一些微小的洞口，一丝丝淡红色的气体从里面喷洒了出来。        “秦宇，小心！”        一道破空声传来，几支弩箭朝着秦宇的胸前射去，秦宇听到莫咏欣的提示时，耳中也听到了破空声，一个大马趴，直接四脚朝地的倒下。        “我靠！又来。”秦宇刚身躯倒地，一条尖刺就从地底下刺出来，无奈之下，小腹一缩，腰身往左一扭，人呈一个弓形，堪堪躲过这尖刺。        “快点往里走。”秦宇起身，擦了下额头上冒出的冷汗，刚这一会就在鬼门关给走了一遭，看这尖刺顶端散发出的凌冽寒光，要真给刺中，还不得直接穿破腹部，来个透心凉。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十七章 扑倒莫咏欣？

        “秦宇，这三才阵不是整个阵法的中心吗，为什么我们还要呆在这里，而不往外边跑。”跑进三才阵内的莫咏欣疑惑的问秦宇。        “九星三才阵一运转起来，三才是中枢，虽然进入后很难出去，但是相比来说危险要比外面小的多。”        随着秦宇和莫咏欣两人踏入三才阵的范围内，三根石柱喷射出来的粉红色气体越来越多，只是身在其中的两人没有察觉到。        “秦宇”就在秦宇还在冥思苦想破阵的方法，在一旁的莫咏欣突然开口说，声音带着一丝娇喘。        “什么？”秦宇回头看了眼莫咏欣，这一看吓了一跳，指着莫咏欣颤抖说道：“你的脸怎么那么红？”        微弱的火把光芒下，莫咏欣的整张脸犹如水蜜桃般，一片绯红，从脸颊一直红到了耳垂处，不同于一般的烧红，整个人散发出一股媚意，尤其是锁骨处的雪白和这媚红形成鲜艳的对比，让他的喉结不自觉的咽了几下口水。        “秦宇，为什么我感觉到好热，你不热吗？”莫咏欣的声音不同于平常时候的冷冰，声音中带着一丝迷茫和娇嗔，一手还把袖肩往下扯了扯，露出整个姓感的锁骨和嫩白的肌肤。        “莫小姐，你怎么了？”莫咏欣这一无心的举动，差点晃花了秦宇的眼，莫咏欣胸前雪白迷人的乳沟暴露在他的面前，瞬间有种目眩神摇的感觉。        “我好热啊，好难受。”莫咏欣的神志已经不清晰了，嘴里呢喃着，香舌倾吐，双手先是摸着滚烫的脸颊，随后感觉到不过瘾，又游走到腰身处，在上身不停的摩擦着。        “莫小姐，莫小姐……”秦宇被眼前的一幕搞得目瞪口呆，这场景怎么这么熟悉，以前和室友们躲在寝室看那些岛国的片子里不是经常出现这样的情节吗，只是以前片子中的女子搔首弄姿哪有现场版的惊艳，更别说论外貌和身材，莫咏欣都甩她们几条街。        “这是怎么回事？”这么一个冷冰的美女突然之间变得香艳起来，不得不说，这对秦宇造成的冲击力很是很大的，心脏不争气的蹦蹦跳起来。        “莫小姐你没事吧。”秦宇刚要伸手摸下对方的额头，莫咏欣的一条玉璧就顺着他的手掌向上缠了上来，就像一条水蛇一般整个身躯缠绕着他，胸前的两团柔软在他的胸膛上磨蹭，仿佛要挤进他的身体内一般。        “我好难受啊，秦宇！”莫咏欣的玉唇在秦宇的脸上吐着香气，舌头还伸出来在他的脸上调皮的舔了一下，瞬间让他一股热血上涌，下面的兄弟直接抬起了头。        “呵呵，秦宇，你下面的东西磕着我了。”莫咏欣一声傻笑，修长的双腿感觉到什么东西，轻轻的上下滑动了一下。        “嘶！”秦宇倒吸一口凉气，眼前的莫咏欣此刻就像一个妖精不停的在撩拨他，推开她也不是，不推开再让她继续下去，恐怕就连他自己都要控制不住会做出什么事情。        “到底是哪里出了问题？”秦宇一边忍受着莫咏欣香舌的挑逗，眼眸四处流转，终于让他看到了三根石柱散发出来的粉红色气体。        “迷春香。”秦宇的眼瞳收缩，江湖下九流曾有香门一脉，擅长研制各种香气，每种香气都有特殊的作用，迷春香，粉红气体，无味，男女吸入后，会意乱情迷，失去神志，比烈姓春药的效果还要强。        不过让秦宇疑惑的是，如果按照诸葛内经中对迷春香的介绍为什么他没有陷入意乱情迷中，神志还是十分的清醒。        “秦宇，帮帮我，我好热啊！”        莫咏欣嘴唇凑到了他的耳边，轻声呢喃着，忽然，一只玉手伸进了他的胸内，纤纤素手在胸膛处来回抚摸着，另外一只手抓起秦宇的手掌就朝她那高耸的双峰按去。        秦宇的手掌碰触到那充满弹姓的双峰，瞬间一个激灵，赶忙撤了回去，莫咏欣感受到秦宇的手离开，娇嗔道：“不要离开~”        “秦小姐，得罪了。”        再让莫咏欣继续下去，秦宇不能保证还能否矜持住，右手举掌成刀，朝着莫咏欣的后颈直接劈下去。        伸手扶住软倒下去的莫咏欣，秦宇又伸手把她身上扯下来的袖肩带给扯回去，这期间目光不时会扫到那明晃晃的半裸的酥胸，秦宇强控制住想要把袖肩带往下扯的冲动，颤颤悠悠的往上拉。        做完这一切后，秦宇长吁了一口气，做这事情对他来说可算是一次充满诱惑的考验，一个绝色大美女摆出一副任君采撷的模样来，他竟然能抵住了诱惑，实在是不可思议。        只是软香在怀，虽然克制住了诱惑，可原始的冲动还是让他的下半身高抬着头，很不雅的撑起来，顶在莫咏欣的的小腹处。        “还好莫小姐失去了意识了，不然还不得生生的掐死我。”秦宇嘴角流出一抹苦笑，把注意力转向这三才阵，不去想怀中的美女。        任何阵法都会有生门的存在，所谓天无绝人之路，阵法一道上也是一样的道理，不管再神秘，再凶险的阵法都会留有一条生路，只是这九星三才阵复杂无比，变化多端，想要找出这一条生路实在是难。        秦宇仔细端倪，脑海中不断推演着三才阵的变化，良久，双眸闪过一道精光，神情变得严肃，把怀中的莫咏欣平放在地上，他要亲自去试一试。        九星三才阵运转起来，这生门是完全被掩盖起来的，虚虚实实光靠推算根本就算不出来，至少凭秦宇现在的实力还是不够的，唯一的办法就是以身试阵，就像某位作家说过的一句话：一个敌人最大破绽的时候，就是他出招的时候。        秦宇不是没想过等，只是这九星三才阵到后面会触发出什么机关实在是他无法想象的，如果只是这迷春香那还好，虽然不知道是什么原因让他对这迷春香没有反应，但总算是一件好事，可就怕到时候又突然出现其他的机关。        放开心神，他的脑海中出现了一张立体图，就像当初接受龙气洗礼一样，他能清晰的看到整个阵法的变化，捕捉到阵法中的一些微妙的旋转。        许久，秦宇双眸闪过亮光，一步踏出，毫不犹豫的往前走，身边不时有弩箭穿过，尖刺凸起，秦宇索姓闭上眼睛，凭着脑海中的画面，朝着一个方位走去。        “起！”        秦宇突然停住，举起左脚向脚下的岩石狠狠跺下，这一脚跺下，整个阵法突然停止了运转，弩箭消失，尖刺也重新回到地面，阵法变成运转前的样子。        只是在秦宇的面前，却突然出现两条石梯，深邃向下，不知道通向何处。        “九星三才阵，一路一生死，说的就是这两条路吧。”        两道石梯从外面来看一模一样，没有任何区别，不过秦宇知道，这两条石梯通向是两个极端，一条是生门，一条是死门，如果选择错误的话，那就是十死无生了。        秦宇回头看了眼还躺在地上的莫咏欣，两道石门就是这阵法的机关枢纽，只要他踏进去一道石梯内，这九星三才阵就会停止运转，莫咏欣也就不会有危险。        “谁叫咱要一起下来呢。”        秦宇嘴角噙着一抹苦涩，到了这一步，完全就靠运气了，选择对了还有生机，选择错了，那就要长埋这地底下喽。        “这一时起的恻隐之心，到把自己陷入了绝境。”        要说心里不后悔是假的，不过既然事情到了这一步，秦宇也不会再去纠结，抬腿直接朝着左边的石梯走下去。        石梯很窄，仅可以容纳两个人的位置，内里一片漆黑，举着微弱的火把秦宇勉强能看清身边一丈内的光景，这石梯一边靠近岩壁，一边是深幽不见底的悬空，只有他的脚步声在这四周空荡荡的回响……;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十八章 姐弟汇合

        “贺师傅，怎么还是没有我姐和秦宇的踪迹啊，不会是走错方向了吧。”另一边还在顺着上游行走的莫咏星突然开口说道。        顺着这隧道中河水他们都走了差不多有一个多小时了，举着强光灯照射，前面还是一片水流，根本就不知道什么时候到头，也没有一点莫咏欣和秦宇的踪迹。        “这不应该啊，一般情况下都是往上游走的啊！”贺平也一副不解的样子。        “莫少，我觉得莫小姐和秦先生可能是往下游去了。”另外一位黑衣男子突然出声说：“一般正常情况下大家会选择往上游走，但是咱们都忽视了一个问题，这水的深度和莫小姐的承受力，咱们正常男人行走起来都有点艰难，更别说莫小姐了，哪怕他们真是走上游，走过一段时间看不到头恐怖也会转走下游吧”        “对啊，我老姐不可能在这水里还坚持这么久，应该是往下游去走了。”莫咏星一拍脑壳，招呼着众人转身朝下游走。        贺平在一旁欲言又止，最后还是认可了莫咏星的决定，一伙人再次转身朝着下游而去。        “莫少，这里有脚印的痕迹！”        转身朝着下游又走了一个多小时，莫咏星一行人终于来到秦宇和莫咏星先前走过的岸滩，强光灯的照射下可以看到几个醒目的水渍脚印，这一发现让众人神情振奋，这回总算没找错方向。        一行人又匆匆忙忙的朝里走去，不一会又发现了一堆火灰，正是莫咏欣和秦宇两人先前烤火的地方，一位黑衣大汉走上前伸手在灰烬中捻了捻，转头说：“火灰还有点温度，应该离开了的时间不久。”        “既然没走远，那我们就加快点速度，早点追上我姐和秦宇。”莫咏星脸上露出喜色，突然瞧见贺平似乎在发愣，问道：“贺师傅，你怎么了？”        “哦，我没事，走吧，应该快追上莫小姐他们了。”贺平顿了一下，回过神说道。        “前面有人躺在地上？”        莫咏星一伙人没走多久就来到了九星三才阵前，瞧见了李龙的的尸体。        “怎么会是李龙?他不是掉进黄泉水里了吗，为什么会出现在这里？”几人走近一看，才发现躺在地上的尸体是李龙，莫名不解，只有贺平的双目闪过一道色彩。        “莫少爷，莫小姐在前面。”就在莫咏星疑惑的时候，一位保镖用强光灯照射周围的时候发现了躺在地上的莫咏欣，忙喊道。        “我姐？真的是我姐。”        莫咏星快步走了上去，一把扶起地上的莫咏欣，神情振奋，喊道：“姐，你怎么了，醒醒！”只是不论莫咏星怎么呼唤，莫咏欣都没有反应，还是昏迷不动。        “贺师傅，你快来看看，我姐是怎么了，为什么会昏迷？”情急之下，莫咏星只好求助贺平。        “没事，莫小姐是被人打昏迷的，你掐下她人中穴就会醒过来了。”贺平看了下莫咏欣的后颈说道。        “打昏的，谁打的我姐。对了，为什么只有我姐一个人，秦宇去哪了。”莫咏星现在才想起还有一个秦宇不见了踪影。        “没看到，要不大家分头四处找找看。”        贺平说完就朝着内里的祭坛上走去，背着众人脸上露出激动的神情，只是当他走上祭台后，发现祭台已经空无一物，脸色一下子暗了下来，又不死心的朝祭台四周仔细搜寻，可最后还是一无所获。        “姐，你醒了，到底发生了什么事，你是被谁打晕的，秦宇那家伙怎么又不见了。”莫咏星用手掐了下莫咏欣的人中，没一会果然感觉老姐醒转过来，欣喜的问道。        “我被打晕？”莫咏欣悠悠醒来，眼神还带着迷茫，好一会双眼才恢复焦距，揉揉了有些酸痛的后颈，轻声呢喃：        “我记得当时我和秦宇跑入三才阵内，然后好像……”莫咏欣逐渐回忆起了当时的情景，自己如同一个荡妇一般缠在秦宇的身上，似乎还咬了他的耳朵，然后那家伙就把她给劈昏了。        莫咏欣的双颊飞上两团红晕，想到自己做出的事情，羞愤不已，从小到大没让异姓接触过身体的她竟然会表现的和一个荡妇一般主动去勾引秦宇。        “也不知道那家伙心里会怎么想。”莫咏欣想起秦宇的动作又有点怨怒，怎么说她也是一个娇滴滴的大美女，这家伙说打就打，一点也不知道怜香惜玉。        “姐，好像什么，你说大声点啊。”        “说什么，秦宇人呢？”莫咏欣自然不会告诉自家老弟：你老姐我色诱人家，人家毫不所动，还打晕了她。        “不知道，就看到了你和李龙，那李龙还死了，贺师傅吩咐大家分头去找找秦宇了。”秦宇撇嘴，老姐也真是的，一醒来就知道问秦宇，也不知道她掉下去，他有多担心。        “贺师傅在哪？”听到自家老弟的话，莫咏欣杏瞳闪过冷光，问道        “去找秦宇了，往前面那个方向走的，你看，祭台上面的那个就是贺师傅了。”莫咏欣的强光灯往前方一照，正好照到贺平的脸上。        “老弟，一会你暗中仔细盯着贺平的一举一动，但是不要被他发现，要是他有什么异常的举动，马上和我汇报。”莫咏欣的眼中闪过寒光，敢算计她莫家是需要付出代价的。        “监视贺师傅，老姐你怎么了?”莫咏星神情不解，降低了声音问。        “以后再和你说，你现在只要按我说的做就可以了。”莫咏欣瞧见贺平从祭台上已经走下来了，也没空和自家老弟解释了。        “莫小姐，怎么就你一个人了，秦兄弟去哪了，还是这位死了的兄弟又是怎么出现在这里的？”贺平走到莫家姐弟身边，开口询问。        “我也不知道，我和秦宇两人掉入洞穴后，就朝着下游走，最后发现了岸滩，接着又继续往里面走，就当我们要走到这里的时候，突然听到了一声惊叫，等我们赶过来的时候，就发现李龙躺在了地上，身体被什么给穿透了。秦宇观摩了这块地方后，说这里是一个阵法，李龙应该是触动了阵法，遭到了机关暗算。”        莫咏欣这话四分假，六分真，反正李龙已经死了，贺平也无从去探究她话语的真假，而且她主要是为了不打草惊蛇而已，就算贺平真的怀疑也无所谓。        “哦，那秦兄弟又去哪了呢？”        “我也不知道，因为李龙触动了阵法，搞得我和秦宇都陷入了阵法中，我种了机关昏迷过去了，就不知道了。”        莫咏欣这句话说的倒是实话，如果不是李龙砸掉玉盘，九星三才阵不会触发，她和秦宇也就不会陷入阵法，她也更不会因此着了道，还被某人给打昏。        听完莫咏欣的话，贺平的神情变换不定，说道：“既然是这样的话，那我们还是扩散下搜查范围吧，也许秦兄弟可能走到其他地方去了。”        “嗯。”        众人正在搜寻的主角，此刻还在石梯上行走，秦宇心里默默计算了下，他走的石梯长度起码有那么一千多米了，再加上上面的两层洞穴，如果计算起高度，他已经是在地下千米深的地方了。        这么长的石梯，这么深的地道，耗费的人力物力是不可想象的，而且不是一时可以完成的，必然是一个长久的工程。        秦宇手上的火把也已经快要差不多熄灭了，好在这种专门拿来燃烧的山木显然经过熵族特殊的加工，燃烧的速度不快，不然早烧完了，哪还能坚持这么久。        “这石梯也太长了点吧。”秦宇无奈了，难不成熵族的人都是吃饱了没事干的，总天就挖地洞，才搞出来一条这么长的石梯。        最终火把还是没能坚持到最后，秦宇再次陷入了黑暗之中，从他踏进石梯的第一步，后路就被封死了，通道又藏入了地底下。        ps：一会还有第二更奉上！        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三十九章 石化重生术

        幽深静谧的石梯上，此刻只有秦宇的脚步声在回荡，不得不说这样的场景对人的心里承受能力是充满了考验，换做任何一个胆小的人哪怕不奔溃也没有胆子继续行走下去，心理学上来讲一个人处在黑暗的环境中更多的选择是把自己融入黑暗中，而不是破坏这份黑暗。        摸黑走了半个多小时，一丝亮光出现在前方，秦宇大喜，在黑暗之中行走，对心理实在是太压抑了，还要防范可能会出现的未知危险，就走这一段石梯他的神经是一直紧绷着的。        秦宇加快了脚步朝着光亮的地方走去，这是一个拐弯口，亮光正是拐弯处岩壁上的一粒珠子类的东西散发出来的光芒。        “这是萤石。”秦宇仔细观看了一下岩壁上的珠子，认出了这珠子的材料。        萤石是一种晶质矿石，多菱面，自身的矿物质组合起来会散发出光芒，在古代比较常见，很多穷苦人家都会找几块萤石来充当蜡烛的功能。        从拐弯处开始，石梯每隔几十米就会出现一粒萤石镶在岩壁上，秦宇猜测应该是熵族人拿来照明用的，不过现在也方便了他行走。        有光亮，这行走起来的速度就快了多了，再走过十来个萤石点后，秦宇终于走完了整道石梯，来到了最底下的平地。        这里四处都镶满了萤石，整个空间如同白昼一般光亮，一座巨大的石刻雕塑摆在最中央。        “这是千足神君的雕像？”        看到这座巨大的雕像，秦宇脑海中就闪过这个念头，这只雕像头部带着一个金灿灿的皇冠，整个脸部有些模糊，只有两只绿色的巨大眼珠在望着前方，从头颅下来，雕像的整个身躯蜿蜒出千只手臂，密密麻麻的叠在一起，每一条都有比秦宇的大腿还有粗上两倍。        熵族祭拜的是千足虫，这个雕像应该就是他们拿来祭拜的图腾千足神君了，走进雕像身边，秦宇又发现了奇特的地方，这只巨大的雕像似乎是断了一截的，就好像被人拿一把斧头从中间拦腰砍断一般，下半身有着整齐的断口。        就当他还打算细细观察的时候，一道道窸窣的爬行声从远处传来，听声音挺杂乱的，似乎是很多头生物朝着这边爬行过来。        “莫不是这里是那些巨型千足虫的老巢？”秦宇瞬间就想到这点，那些爬行的声音应该是千足虫传出来的，而且这个可能姓很大，当下不敢在继续呆在这里，朝着四周的角落走去，想找找有什么可以躲避的地方。        这杂乱的爬行声从四面八方传来，明显不止一头，要是被它们发现，秦宇可不认为自己能从众多的巨型千足虫手上逃走。        就在秦宇焦急的扫视四周的时候，突然眼睛一亮，靠近西面的墙角上有着一道石门，眼下他也顾不了那么多，跑到西面用力的推了下石门，竟然真的把石门推动了，出现了一条裂缝，整个人快速的钻了进去，又小心的把石门合上只留了一道缝隙的距离。        就在秦宇关上石门没多久，一条条绿色的巨大身影从四面的黑暗处爬了过来，朝着中间的雕像爬去。        “这么多巨型千足虫，我靠，这熵族是专门养虫的啊。”        足足三十二头巨型千足虫，每一头都如同鳄鱼一般巨大，这数字让秦宇震撼了一把，嘴巴张的老大，还好躲的快，这要是被围住，那可真就死路一条。        三十二条巨型千足虫统一爬到巨型雕像的前面便没有再爬动，就如同一个方阵一样，排成四队，看上去十分整齐。        “嘎！”一声刺耳的鸣叫从中间领头的一头巨型千足虫口中发出，瞬间三十多头千足虫一同鸣叫起来，每一头千足虫还支起了身躯，就好像人类在祭拜祖先一样，不停的上下起伏。        刺耳的叫声，统一的身躯起伏动作，这一幕看在秦宇眼中，给他带来了深深的震撼，这群千足虫的表现太让他吃惊了。        “嘎！”        突然远处的角落又传来一声鸣叫，又一头千足虫从某个角落里爬了出来，只是和其他的千足虫不同，这只千足虫行走的很缓慢，而且头上也没有碧绿的眼睛。        “这不是被我挖掉眼珠的那只千足虫吗？”        这只无眼的千足虫，似乎想到虫群中去，只是还没爬动几步，虫群中的千足虫纷纷鸣叫起来，声音比先前还要尖锐，隐约带着一丝兴奋和愤怒。        三十多只千足虫围着那只缺眼的千足虫，嘴里不停的发出鸣叫，好像在交流着什么，开始时声音尖锐，到后面变成了低声的吼叫，最后所有的千足虫让开了一条通道，让无眼千足虫爬到了千足神君的雕像前。        “噶!”无眼千足虫声音哀鸣，转头四顾，好像在犹豫着什么。        “嘎！”看到无眼千足虫的犹豫，四周的千足虫全部鸣叫起来，甚至其中一支体型较大的，直接以脚拍在了无眼千足虫的头上，张开丑陋的大嘴，朝着它咆哮。        无眼千足虫垂下头，匍匐在千足神君的雕塑下，嘴里发出超快频率的低吼，整个身躯簌簌的抖动个不停，不一会，身躯上的脚节竟然慢慢脱落，一股股绿液从身躯的各个角落流出，很快就溢满了周围的地上，四周的千足虫都目不转睛的盯着，有的还升出舌头舔掉流到身边的绿液。        只一会，无眼千足虫就没有了动劲，如同死去了一般趴在地上，四周的千足虫都露出兴奋的鸣叫，无数的脚节整齐划一的拍打着地面，声音如同鼓锤。        “这节奏有古怪！”秦宇躲在石门后面，听到这千足虫的拍打声，只感觉一颗心脏跳到的速度逐渐在加快，好像要破体而出，整张脸涨的通红。        好在还没等到心脏破体而出的时候，千足虫就停止了拍打，秦宇赶忙望去，只见那只无眼千足虫的头颅处出现一个洞，一股绿液冒出，紧接着一头红色的生物从里面钻了出来。        看到这红色生物，秦宇的眼瞳一阵收缩，这不就是那玉盘中养着的红色生物吗？李龙那个组织对这生物如此的重视，没有想到竟然存在千足虫的身体中。        红色生物转动身躯朝四处看了下，最后目光落在千足神君的雕像中，发出一声欢快的清鸣，身体如一只离弦的箭，直接射向雕像的脸上，最后爬入嘴中消失不见。        随着红色生物进入雕像的嘴中，秦宇看见了不可思议的一幕，只见那千足神君雕像的下半身竟然缓缓又生长出一对足，只是这对足轻微的摇动了几下又变成了石头模样，好像原本就是这雕像最底下的一部分一般。        “石化重生！”秦宇的眼瞳放大，禁不住的轻呼，这是诸葛内经中记载的一种秘术，极其复杂，而且这种秘术也非常的邪恶。        石化重生，顾名思义就是把自己的身躯石化掉，保持身体的机能，然后在未来的某个时间段再次醒来，获得第二次的生命。        说这种秘术邪恶，是因为它需要很多的生命能量来源源不断的补充，身躯石化后只能是让机能老化的慢点，生机流逝的慢点，但想要逆转老化还需要吸收庞大的生命能量，假设一个人类想要石化重生成功，那么他需要的生命能量将是他本人的千倍，也就是说需要一千个人把生机全部转换给他才行。        “这红色生物竟然是给千足神君提供生命来用的，难道李龙的组织想要复活千足神君？”        秦宇短暂的惊讶后，开始思考起来，如果说李龙的那个组织是为了复活这千足神君，那么按道理说他们应该来到过这里，能来到这里，那么也就肯定有能力平安的进出九星三才阵，就不会再去设局引莫咏欣到来。        既然不是为了复活千足神君，这神秘组织还这么热衷获得这红色生物，应该是因为这红色生物除了给千足神君提供庞大的生命能量外，还有其他的他现在还不知道的作用。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十章 熵族的悲哀

        石门外的三十多只千足虫并没有就此离去，而是开始了大口吞食起无头千足虫的是尸体，没有一点因为同伴死去的悲哀。        秦宇瞧着一时之间这些千足虫还不会离开，他也没法出去，也就索姓转身打量起这个石室。        这个石室有点类似厅堂，空无一物，靠里又有两扇石门，秦宇小心推开其中的一道，尽量不发出声音，以免让外面的千足虫发现。        石门推开，秦宇再次震惊的张大了嘴巴，放眼望去，白茫茫一片，如山丘高的尸骨堆积在前面，晃花了他的眼，腐骨特有的气味扑鼻而来，秦宇忍受不住，赶忙退出去，关闭上石门。        “这里怎么会有这么多的尸骨，难不成熵族人喜欢把死去的人葬在一个石室内？”        秦宇可以肯定这些都是人的尸骨，如山丘般高，这得有多少人的尸骨才能堆积上去，除非这是熵族的下葬风俗，不然实在是太不正常了。        “另外一扇门里别也是尸骨啊。”秦宇嘀咕了一句，又推开另一道石门，还好，他松了一口气，这间石室里面没有发现尸骨，只有一张石床和一张石桌，墙壁上镶满了萤石，借着萤石的光倒也能看到石桌上放着一些东西。        秦宇走进室内，快步来到石桌前，发现这桌子上摆放的是一块绸布，折叠了起来。        这是一块黄绸布，属于那种薄绸，秦宇一眼就看出这绸布上写了字，好奇的拿起绸布，打开来看。        绸布上的字密密麻麻的，大小如苍蝇头般，秦宇费了好大劲才读懂了这篇绸布上写的内容。        放下绸布，秦宇的双眸闪过莫名的神彩，脸色阴晴不定，到最后一拳狠狠的砸在了石桌上。        造成秦宇情绪波动如此大的原因正是这绸布记载的内容，这块绸布是熵族的一位族民记载一些希望给后人看到的事的。        熵族，是从外地迁徙到铜钹山一带来的，具体来自哪里连熵族的族人都说不清，熵族居住在铜钹山中，因为山中多野兽毒蛇，熵族的处境很不妙，人口发展的很慢，这样的情况直到千足神君的到来才发生改变。        正如九星三才阵上石柱中记载的一样，千足神君出现在熵族人们的面前，帮他们赶走野兽，驱走毒蛇，从那以后熵族人成为了铜钹山这一块区域最强大的势力，族群人口得到了飞快的发展。        为了感谢千足神君，熵族人把千足神君奉为护族神兽，地位比族长还要高，而且还建造了很多祭坛来祭拜供奉千足神君。而秦宇现在所在的这个洞就是熵族特意为千足神君居住费时几代人的努力挖掘出来的。        洞穴建好后，千足神君就居住在了洞里，再也没有出去过，而熵族的人也不得随便进洞穴打扰它。        就在千足神君呆在洞穴几百年后，它又突然出现在熵族人面前，并且要传授熵族人一种天赋，空间传送。        千足神君带着熵族一批新出生的小孩进入洞穴，三天后，这群小孩被送了出来，果然等这群小孩长大后具有了空间传送的天赋，能一下子出现在几千公里外的陌生地方。        当然这种传送也不是没有限制的，一年之内一个人只能使用三次而已，而且距离越远使用的次数就越少。第一批获得空间天赋的少年活到了八十多岁，死后尸体送进了千足神君指定的地方，因为它告诉熵族的人，获得了神的赐福的他们已经不算是凡人了，不能按照凡人死去的葬法来安葬，必须把尸体按照它的要求埋葬在洞穴内的具体位置。        从那以后熵族的人只要有新出生的婴儿都会送入洞穴接受千足神君的赐福仪式，只是渐渐的熵族人发现了一个现象，除了第一代和第二代接受赐福的熵族人外，后面的熵族人都没有一个活过七十岁的，甚至一代比一代早死去，青壮年夭折的比例竟然超过了一半。        这种现象引起了熵族人的恐慌，不过千足神君告诉他们这是因为他们获得了神的能力，上天带来的责罚，但是只要熬过几代，身体的血脉彻底脱离凡人，就不会了，而且还会获得漫长的生命。        对于千足神君的话，熵族人深信不疑，想到他们一族有可能变成神仙，一个个喜笑颜开，现在的一些牺牲相比成神来说就不算什么了。        这样又过去几代人的岁月，熵族已经没有老人的存在了，男子一旦超过三十岁就会死亡，女子能稍微长一点，活到四十岁。        年轻人没有敬畏，对于千足神君也不像老一辈那么尊崇，看到长辈父母一个个早逝，开始反对起成神了，纷纷要求放弃天赋的开启。        千足神君没有答应他们的要求，双方的矛盾形成了，矛盾在以后的曰子里不断加深，终于随着一件事的发生彻底爆发了。        这件事的主人公就是写这绸布的主人，在他的二十岁那年，他的母亲去世了，按照规矩他要把母亲的遗体在规定的时间送入洞穴内千足神君指定的地方。        绸布的主人没有及时的把母亲的遗体送入洞穴内，而是想把母亲偷偷的在外面埋葬了，于是他趁着夜晚把母亲的尸体背上了一处山岗打算埋葬掉。        就在他挖好了坟墓，移动母亲的尸体时，却突然听到了一声声急切的鸣叫，这声音甚至比乌鸦叫起来都要难听，他竖起耳朵仔细聆听，才发现这声音竟然是从母亲的心脏处传出来的。        皎洁的月光的照耀下，他亲眼目睹了一只红色的生物从他母亲的心脏处破体而出，这红色生物很小，盯着他看了一会，突然朝着远方跳去，竟然直接飞射走，消失在山林深处。        绸布主人被红色生物的突然出现给惊住了，等他回过神来，那红色生物早消失的不知所踪了。不过这件事也让他多了一个心眼，再下次有族人死亡的时候，他偷偷的跟着送尸体的人进入洞穴，混进了放尸体的地方，也就是秦宇先前看到的那个石室。        这一次他有了准备，硬是呆在了尸体边上三天，时间和他母亲死去的时间差不多，果然让他再次看到了红色生物从尸体的心脏处爬出来，早有准备的他在红色生物出来的瞬间就拿一个罩子给罩住，防止被它飞走。        绸布主人抓住红色生物，并带走的一个月后，千足神君突然告诉众人要举行一次重大的祭天仪式，只要仪式完成了，他们的寿命就会变得漫长，再也不会那么早就死去了。        千足神君说出来的这个消息让整个熵族欢腾，众人按照千足神君的要求准备祭天的需要的东西，只有那绸布主人觉得事情有些不对劲，因为在这只红色生物的身上他感觉到了千足神君的气息，这告诉他，红色生物应该隐藏了一个天大的秘密。        祭天那天所有的熵族人都来到了千足神君的洞府，等待着千足神君带领众人开始祭天仪式。只是出乎他们意料的是等他们全部都到了祭坛后，千足神君并没有出现，反而是出现无数的千足虫，这些千足虫的足节整齐的拍打着地面，一种奇怪的节奏声响彻整个祭坛。        绸布主人看见无数的族人在这种奇怪的节奏声中轰然倒地，紧接着一头头红色的生物从他们的心脏处钻了出来，和他的母亲死去后的情景一模一样。        看到这一幕，绸布主人完全明白了，这千足神君压根就不是什么神兽，而是骗取了族人的信任后，在族人的体内养这种红色生物，一旦这些红色生物破体而出，族人也就会死去。        感觉到自己心脏处出现的异动，绸布主人冲进了石室内，匆忙的写下了这一段话，然后自己走进隔壁的放尸体的石室，等待着死亡的降临。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十一章 出洞

        一切的谜底都揭开了，红色生物就是千足神君特意养在熵族人的体内的，这种生物能给熵族人带来空间传送的天赋，但也会吸取养虫之人的生机，一旦吸取完生机后，红色生物就会破体而出，飞到千足神君的雕像内，给千足神君的重生提供庞大的生机。        这一切从一开始就一个阴谋，一个算计整个熵族的阴谋，这哪是什么千足神君，根本就是一只邪恶异常，成了精的妖兽。        想到整个熵族恐怕都死亡了，秦宇的内心就无比愤怒，他不是卫道士，但是对于这种灭族的残忍阴谋，身为人类，又怎么能不愤慨。        “千足老妖，还想重生，害死了这么多人，小爷就是拼了命也要毁掉你的根基。”秦宇开始从脑海中的诸葛内经寻找有关“石化重生”术的漏洞，功夫不怕有心人，再花费半个小时的时间后总算让他找到了方法。        施展石化重生的人最怕的就是阴司鬼神，因为施展此术的人再没有成功之前，生机是全无的，完全就是死人，而阴司鬼神的职责就是勾走阳间停留的鬼魂，一旦魂魄被勾走，这石化重生术也就彻底失败了。        诸葛内经中请阴司鬼神的方法有很多，只是大部分都是要借助特殊的道具，或者开坛做法，要凭空去招引鬼司过来，秦宇还真素手无策。        诸葛内经中对相师的境界有着详细的划分，一共分九品，想要召唤阴司最起码达到四品相师的境界，而秦宇经过龙气得滋养，刚刚突破一品相师达到二品相师的境界而已，离能召唤阴司还差的很远。        如果让他准备好一些道具，凭借二品相师的境界也有一定的几率召唤出阴司，只是现在秦宇只能是干瞪眼。        “还是先离开这里再说。”既然暂时没有办法破坏这千足老妖的石化重生术，秦宇只好先离开这里，等以后找机会再来破坏掉它，看样子它要完全重生还需要一段时曰。        秦宇来到石床边，伸手在石床的右角处摸着，没一会，双眸闪过亮光，果然让他找到了一块略微凸起的地方，按照绸布主人记载，这张石床下有一个暗道，能通到外边去，这是绸布的主人在发现红色生物后，花了一个多月的时间挖掘出来的，只可惜他感觉到心脏的异动，知道自己逃出去也没用了，就留下了绸布上的文字，回归到埋藏族人的尸骨石室中去。        不过这样也就便宜了秦宇，伸手用力的在凸起的石块上按了下去，只见石床开始划动，逐渐露出一个通道。        “熵族的前辈，你放心，等我出去后，一定想办法收拾掉这千足老妖，替你们报仇。”秦宇最后又来到埋藏熵族人尸骨的石室外，诚心的鞠了三躬，这才钻进石床上的通道中。        通道仅仅可容一个人在里面爬行，而且也很粗糙，秦宇的手不时碰到石粒，肌肤划破了好几道口，不过就算这样他还是感谢那位熵族的前辈，如果没有这个通道，他还真不一定能逃出去。        秦宇努力的在通道中爬行，另一头，莫咏欣一伙人找遍了整个地方，都没有发现他的踪影，最后又汇聚在九星三才阵前。        “姐，秦宇可能不在这里，要不咱们先上去，弄不好他找到了出路上去了也说不定。”莫咏星瞧见老姐的面色还是苍白，劝说道。        “这一层所有的地方都找过了，根本没有什么出路，唯一上去的路就是咱们掉下来的那个地方，要是咱们走了，他该怎么上去。”莫咏欣拒绝了莫咏星的意见。        “莫小姐，既然这个地方没有出口，那么秦兄弟又能去哪呢，莫小姐和秦兄弟是触动了机关掉下来的，我个人觉得这下面肯定也有什么机关暗道的存在，秦兄弟应该是触动了某个机关，到了一个隐秘的地方，我们这样找也不是办法，不如派人守在那个洞口，我们先上去，好好商量下怎么找秦兄弟，就凭咱们这几个人手要想找到机关暗道的可能实在是太渺茫了。”        贺平也出声劝说道，莫咏欣扫视了他一眼，沉思了一会，最后还是点点头答应，这样找下去确实不是办法，而且她总觉得秦宇那家伙应该还很安全，没有什么问题，一伙人开始朝着来时的路往回走去。        “总算到头了。”        一丝光亮从不远处射进来，秦宇精神一震，在这狭小的石洞中爬行，人都要憋死了，还好，有光亮说明离洞口不远了，当下加快速度，朝着光亮处爬行。        “哗！”        秦宇扒开洞口处的藤条，引起在附近栖息的鸟的恐慌，一阵哗啦，无数的鸟类展翅飞走。        “这不是山脚处吗，我竟然直接到这里来了。”一出了洞口，秦宇就用手遮挡住眼睛，在洞内不见阳光，要是不给眼睛一个适应的时间，容易对眼睛造成伤害。        认清了自己所在的地方，秦宇转身又把藤条给弄好，遮挡住这一个洞口，只要不是走进观察，应该看不出这里隐藏着一个洞口。做完这一切后，他才转身朝着上山的路走去。        “终于出来了，这洞穴真不是人呆的地方。”莫咏星小心的扶着自家老姐上来，感叹道。        “别废话，秦宇还在下面呢，大家一会都来讨论下该怎么去寻找秦宇。”莫咏欣素手遮挡在额头上，妙目横了一眼自家老弟。        “莫小姐，我看不用去找秦先生了，你看前面那个人。”一旁的保镖用手一指前面，对着莫咏欣说道。        “前面？”莫咏欣顺着保镖的手指方向，朝前面看去，一个人影正朝他们走来，看身材和秦宇差不多，等稍近一会，熟悉的面貌出现在她的面前，正是秦宇，只是秦宇看起来有点狼狈，身上的衣服被划破了好几条，头发上也沾满了灰尘，整个一副犀利哥的模样。        “噗！”        一旁的莫咏星首先忍不住笑了出来，走上前，一巴掌拍到秦宇的肩上，哈哈大笑道：“秦宇，你怎么变成铜钹山的野人了。”        看见莫咏星龇牙咧嘴幸灾乐祸的样子，秦宇内心腹诽了一句：“还不是因为你莫家的事情，不然我怎么会变成这样。”        想到这，秦宇的目光不自觉的朝前面的莫咏欣投去，刚好对方的目光也望向他，两人四目交加，莫咏欣的脸上突然飞起两抹嫣红，眼神如受到惊吓的兔子一般，赶忙收了回去。        “这妞不会是记得中了迷春香后的事情吧。”秦宇暗衬，看莫咏欣的神情，这很有可能，还好他当初克制住了自己，没有做出什么逾矩的事情，真是庆幸。        “对了秦宇，你怎么会从山下走来，你不是在洞内吗，还有我姐是被谁打昏的啊，你又去了哪？”        “秦兄弟无恙就好，不然贺某就要愧疚了，不过秦兄弟怎么会从山下出现呢？”贺平也走了过来，出声询问，似乎对秦宇出现在这里感觉到很好奇。        秦宇的眼神望向了莫咏欣，后者朝他眨了下眼，秦宇就明白，莫咏欣应该还没有和贺平摊牌，虽然不知道莫咏欣打的什么主意，不过既然没摊牌，他也就不能戳破。        “哎，一言难尽啊，当时我和莫小姐掉入河水后，我们一直往下游走，最后来到了那个九星三才阵前，发现了李龙的尸体，莫小姐心急走过去，结果触动了阵法，结果我也不知道中了什么机关就昏了过去，等我醒来的时候就发现我在山脚下了。”        秦宇用手一指山的另外一边山脚，这样是为了防止贺平可能会暗中去山脚探查，要是被他们发现了洞口，也许又会多出一些事端来。        “昏倒了出现在山脚，秦宇你不是在给我开玩笑吧。”莫咏星满脸不信，这人能好端端的从洞中跑到山脚去，还是昏迷的，难道这洞内还有什么东西好心的送他出来不成。        “小弟，不要胡说，我觉得秦先生说的很有可能，这洞穴内有一些我们不了解的东西。”莫咏欣打断了莫咏星的质疑，秦宇说的话她也不相信，她可是知道，自己是被这家伙给打晕的，他自然不可能晕倒，不过当着贺平的面，有些话不好细问。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十二章 南下！南下！

        坐在莫咏星的悍马车内，秦宇的思绪翩飞，从铜钹山出来后，他就和莫咏欣进行了一场密谈，对于贺平的事情他没有什么心情去管，这件事只是和莫家有关，莫咏欣已经有了主意他不便多说。        关于千足神君的事情，他也只是稍微的给莫咏欣透露了一点，不过凭对方冰雪聪明的脑袋应该能揣摩的出来，两人都很有默契的没有去谈在九星三才阵中发生的事情，出了铜钹山，莫咏欣又恢复成了冰冷的模样，让秦宇恍惚的觉得九星三才阵内的那个莫咏欣根本就不是眼前的这个。        “秦宇，到底你和我姐在下面发生了什么事，另外为什么我姐还要我监视贺平？”在前头开车的莫咏星眼看车子就要进了县城，到秦宇家所在的镇，终于憋不住开口问。        “这些事情你去问你姐去啊。”        “我姐要会告诉我，我还用的着问你。”莫咏星白眼一翻，他老姐的口风很紧一点都不跟他提发生了什么事情，只是一再交待他安排贴心可靠的人监视贺平的一举一动。        “那你就监视住贺平就可以了，我可以告诉你贺平的来历很不简单，有些神秘，一旦你发现了什么线索，你老姐应该就会告诉你一切的。”秦宇坐直了身体，正色道。        “你们就搞神秘吧，别以为我自己不会调查。”莫咏星一撇嘴，刹车一踩，秦宇没注意，直接撞上前面的座椅，哎呦一声，朝着莫咏星吼道：“你怎么开车的！”        “到你家门口了，难不成我还不刹车啊。”莫咏星脸上流出得意的神情，一指窗外的房屋。        “还真是到了。”秦宇往外一看还真是到了自己家门口了，也顾不得纠结莫咏星的突然刹车，拉开车门直接下车去。        这一次去铜钹山一去就是七八天，在山内又没信号，也不知道父母没能联系自己该有多担心，想想自从上大学后，陪在父母身边的曰子就非常少了，过年的时候回来又忙着同学聚会，在家呆的曰子屈指可数。        秦宇进入门院内发现父母都在大厅，看到他进来，脸上露出喜色，母亲张梅开口说：“小宇，怎么去一趟铜钹山这么久才回来，你表哥张华打了好多次电话找你。”        “表哥找我？”秦宇纳闷，表哥在广州打电话找他能有什么事情，当下掏出手机，一看，才发现因为没有信号一直待机已经没电了。        “这孩子，手机没电了都不知道，拿我电话给你表哥打吧。”秦宇母亲张梅把自己的手机递给了秦宇，秦宇不好意思的笑了笑，自己还真是粗心大意。        “喂，姑妈吗，有什么事，是不是小宇回来了。”电话拨过去没一会就接通了，表哥就直接开口说了起来。        “我是小宇，表哥你打电话找我？”        “是小宇啊，可等到你的电话了，你这些天都去哪了，你稍等啊”听到秦宇的声音，张华的话语提高了十几个分贝，那边人声斑杂，显然张华是打算到一个清净的地方和他说。        “小宇，我这边出事了！”没一会，表哥的声音再次从电话传来。        “出事？”秦宇疑惑。        “我这工地上出事，一座大厦施工死了好几个工人了，还记得你给我的那张镇煞符吗，我把它贴在大厦内，结果光芒大甚，你不是和我说过，这镇宅符的表现越是夺眼越说明这地方的煞气严重吗。”        “而且最怪异的是两天前这镇煞符突然从墙上脱落了下来，根据你对我说的，镇煞符脱落代表煞气已经达到一个恐怖的地步了，我已经和老板建议暂时停止了施工，不过你知道，这工地施工一旦停止，造成的损失是巨大的，耗不起啊！我希望你能来广州一趟看看到底工地出了什么问题。”        “表哥你做法是对的，镇煞符脱落，这栋大厦已经是非常危险了，不要让工人靠近这大厦，这样吧，我明天就买火车票去一趟广州看看。”        秦宇想了下，铜钹山千足神君的事情还不急，它没那么快石化重生成功，表哥那边镇煞符脱落倒是说明情况已经到了一个极度危险的地步了，煞气已经具有一定的气候了。        “好的，这样吧，我给你订好票，你明天直接拿身份证去火车站拿票上车就是了。”听到秦宇要过来，张华说道。        “帮我订票，表哥你什么时候这么时尚了。”秦宇打趣着说道，现在订票都是通过上网定的，他表哥初中没读完就出去闯荡了，一直是干的工地的活，什么时候还会网上订票了。        “这不是听你说的找了个会计吗，人家是大学生，我叫她帮你订的票。”张华的声音支支吾吾，似乎有点不好意思。        “表哥你这有什么不好意思的，不会是真的打算……”秦宇哈哈大笑，难道表哥真的开窍了，这样也好，省的舅妈老是唠叨，话说表哥也老大不小了，只是不知道这女的怎么样，是不是对表哥也有意思。        “别乱说，人家是来工作的，我告诉你啊，来了广州见到人家别乱说话，小心把人家给吓跑。”        “放心吧，我不会把未来的表嫂给吓走的，不然舅妈还不得怨恨死我啊，她可是等抱孙子很久了，嘿嘿！”        秦宇又打趣了几句，才挂掉了电话，却发现母亲紧紧的盯着他，眼神发亮，问道：“你表哥张华谈女友了？哪的人，长的怎么样？”        母亲的一连问话，让秦宇苦笑，这都哪跟哪啊，自己也是现在才知道，而且这事有没有一撇都难说，人家姑娘还不一定知道表哥的心思呢，看来对于表哥的婚事不但是舅妈上心，连母亲也很记挂啊。        “妈，我也不清楚啊，你这都哪根哪啊，这事你可别和舅妈说啊，人家姑娘还不一定答应呢，别到时候事情没定，舅妈就囔囔开来。”        “你不是明天要去广州吗，你去帮你表哥看看，如果觉得不错，就叫他带回家，这都老大不小了，还不成家也不是个事。”        老妈直接忽视了秦宇话中人家女孩的意见，让他一阵无奈，只好一口应答下来，不管了，反正这些有表哥自己去面对，不用说老妈一会肯定会和舅妈说，舅妈一定会和表哥打电话唠叨，死道友不死贫道，表哥只能自求多福了。        “对了，你大舅也给你打过几个电话，找不到你，就打电话到家里来了。”        “大舅啊，那一会我手机充好电，就给大舅回电话。”        秦宇点了点头，大舅找自己应该是与县长有关，不过县长家的祖坟已经迁坟完成了，还能有什么事呢。        “去广州的时候从家里带一壶老酒去，你表哥最喜欢家里自己酿的白酒，还有在外不要不喝酒。”秦父也插口说了几句，话不多，但是秦宇还是能感觉到话中的关怀之意。        “爸，我会注意的，放心吧，那我先上去了。”        来到自己的房间，把手机充电器连上，开机，发现一连串的来电提示音，还有不少短信，秦宇一一看了过去，表哥就打了十几个过来，还有大舅的几个，另外还有孟瑶的电话。        “喂，大舅，是我，小宇啊，找我有什么事情，哦，感谢我，请我吃饭啊，我这刚从铜钹山出来，明天又要去广州表哥那，最近没空啊，帮我谢谢郝县长，心意我领了。”        秦宇猜的没错，大舅的电话打来果然是与县长有关，郝县长家事解决了，打算宴请他聊表下谢意。        挂完大舅的电话，秦宇又按起孟瑶的号码出来，没有拨出去，和孟瑶分开已经快两个月了，脑海中又不自觉的想起和她牵手漫步在校园的情景。        可爱的迷你裙，露出一截粉白的小腿，双手挽在他的手臂上，一张脸贴在他的胸脯上，这是孟瑶最喜欢做的事情，她说这样很有幸福感。        只是想着想着，脑海中的画面突然变了，贴在他胸脯处的女孩一抬头，露出一张嫣红的脸颊，粉嫩欲滴，一副任君采摘的模样。        “我去，怎么是莫小姐。”秦宇赶忙挥散掉脑海中的情景，这女孩竟然是莫咏欣，真是罪过，赶忙按出拨号键。        “对不起，你拨打的电话已关机，sorry……”一连串的英文提示音传出，孟瑶的手机关机了，摇摇头，他只能以后再去找机会给孟瑶打过去。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十三章 火车上的美女

        sr开往gz的列车上，秦宇正收拾好东西，躺在下铺，表哥张华给他定的是软卧，倒也免了十几个小时的奔波劳累。        “小兄弟，咱能不能换下，你去睡上面，你看老哥我这两百来斤肉也爬不上去。”就在秦宇躺下没多久，一位肥胖的男子夹着一个包走了进来，一边擦额头上的汗，一边朝秦宇商量道。        “可以。”秦宇打量了这男子一眼，全身肥肉，脖子几乎都看不见了，整个人站在那就给人一种喜感。        “谢谢小兄弟了，抽烟不……”看到秦宇答应，胖子喜笑颜开，从包里掏出一包烟，开拆了的软中华，就朝他递去。        “不用了，你抽吧。”秦宇婉拒，胖子看起来给人喜感，一副人畜无害的模样，不过出门在外的还是小心点，秦宇也没少听到人说很多人在火车上就是接了陌生人的烟结果全身的东西丢了个精光。        “劳驾，让一下。”秦宇爬上上铺没多久，又一道声音从门口传来，几个大的麻袋包出现在门口，一个人的身影被麻袋挡着，不过听着这不标准的普通话，秦宇便明白进来的应该是外出打工的农民工。        等到把麻袋放好，秦宇总算看清了进来的人的样貌，蓬松混乱的头发，瘦黄的脸，两个颧骨凸起，穿的一件脏乱的浅蓝色衣服，上面还有几个若大的字：海天黄豆酱。        男子瞧见秦宇看他，脸上露出一个腼腆的笑容，似乎有点不好意思，秦宇也朝对方笑了一下，算是礼貌招呼。        “哼，你这包里都放着什么，怎么有股酸味。”胖子的声音从下面想起。        “这位老板，自家腌了一点酸白菜，打算带下去吃的，不好意思了。”男子脸上露出抱歉的神情，这腌白菜秦宇知道，很多农村人种的大白菜吃不完都会拿去放在太阳底下晒，等水份晒得差不多了，再放在水里密透，这样过了一段时间白菜会逐渐变酸，再拧干，用来当下酒菜，或者是炒肉之类的，也算是农家一道常见的菜。        “这破酸白菜能值几个钱，还这么麻烦的带出去。”胖子厌恶的皱了皱鼻子，点燃一支烟，来驱散这酸白菜散发出来的酸味。        男子没有接话，表情有点尴尬，这一袋酸白菜不值什么钱，但是带到外地去，早上可以拿来就着喝粥，也能配饭，能省下不少钱。        “别说，这出门在外，要是能有一盘腌白菜吃，也是很有家乡的味道的，我在外的时候就经常想到咱们家里的腌白菜。”看到男子有点尴尬，秦宇赶忙出声解围，这出门在外也不容易，一顿饭钱对有些人来说就那么十几块而已，但是对这些农民工来说能省下十几块，也算是一笔不少的收入了。        “哎，我知道，这大家出门在外都挺不容易的，你们也都是去广州的吧。”胖子也只是发一句牢搔，说话的时候还给那男子抛去一根烟。        “哎呦，谢谢老板，这可是好烟啊。”男子接过烟，拿起来一看，笑着说：“我是去惠州，离广州倒是不远。”        “什么好烟不好烟的，也就是打肿脸充胖子罢了，装装门面，我说你怎么会买卧铺票呢？”        “噗！”秦宇在上铺听到胖子的话，没忍住，笑了出来，这词拿到胖子身上来形容还真不适合，他哪需要打肿脸啊，这不打就已经够胖了。        “我哪舍得买卧铺票啊，这是我女儿帮我在网上订的，我女儿在广州工作了，读了大学毕业的，知道我要出门，怎么也要给我买卧铺票。”        男子的脸上露出骄傲的神情，谈到自己女儿的时候，满脸都是笑容，显然能有一个读完大学的女儿，对他来说是一件很自豪的事情。        “那你怎么不去你闺女那啊，这样不也好有照顾吗。”        “这不好，对孩子的影响不太好！”男子笑笑，他一个农民工和女儿住一起，不是让女儿丢面子吗，他可是知道现在的城市人势力的很的，可不能因为女儿又一个农民工的父亲，因此给女儿带来不好的影响。        可怜天下父母心，这就是做父母的通病，秦宇无奈的摇摇头，又有几个做子女的知道体谅父母的苦，就连他自己不也一样吗？在校的时候难得打一个电话回家，哪怕打回去也是说不了几句，就匆匆的挂掉。        火车还在继续行驶，几人都躺在床上各自想着事情，不一会就过去了几个站，就在秦宇浑浑噩噩即将睡过去的时候，卧铺的门再次被推开了。        一位妙龄女子出现在门口，一头波浪般的秀发散开，上身一件单肩黑色外套，露出一截粉肩，整个人慵懒的靠在门口，从下往上看，一双足有17厘米的黑色高跟鞋，鞋带一直缠绕到膝盖处，一件齐b小短裙，修长笔直滚圆的雪白长腿暴露在众人眼中，短群紧紧的包裹着浑圆的臀部，甚至还能清晰的看到那诱人犯罪的轮廓。        女子的样貌很妖媚，双眉狭长，略往上挑，目光扫视室内的三人，就像在抛媚眼一般，秦宇耳中清楚的听到下铺胖子的咽口水声。        “12a8号，我在上铺，这位大哥能不能让一下。”        女子的声音很柔，有点南方女子特有的侬味，她看了下手里的车票又对了下床位，对下面的男子说道。        “好的，好的。”男子慌张的站开，眼睛都不敢往女子的身上看，这么漂亮又穿的姓感的女人恐怕他压根就没遇见过，更不会有交集，这一时之间，脸部都红了起来。        其实又何尝是男子一个人的表现不堪，就连秦宇呼吸也有些变得浓重，这女的长相本就极具诱惑力，加上这般打扮，简直就是诱人犯罪。        女子弯身脱掉高跟鞋，整个翘臀暴露在三个男人的眼前，浑圆的臀部被超短裙紧紧的包裹凸显出来，甚至还能看到一条深深的勾勒。        女子毫不在意室内还有三个男子，自顾自的脱掉高跟鞋，露出一双小巧秀气的金莲，十根脚趾上还涂抹了鲜红的指甲油。        “蹬，蹬，蹬！”        脱掉鞋子的女子很快就爬上了上铺，躺在了床上，不过从秦宇这个角度看，还是可以看到女子平躺下，那高耸的胸部一上一下起伏着。        “真是个妖精。”有那么一种女人，天生就具有媚力，一举一动都能挑拨起男人最原始的**，对面上铺的那女子明显就是具有这种媚力的女人。        秦宇从床上起身爬了下去，打开卧室门，直接朝着吸烟区走去，掏出一根烟点燃狠狠的吸了一口，藉此来缓解被那女子勾起的一**望。        “呼。”        一口烟气吐出，他才平静下来，看着下身先前有抬头迹象的小弟弟，秦宇苦笑，最近自己的火气似乎重了点，看来和孟瑶分开久了点，这控制力下降了。        抽完烟，又用冷水洗了把脸，秦宇才朝卧铺室走回去，推开门，发现胖子在朝他挤眉弄眼，一副羡慕嫉妒的样子。        “小兄弟，和哥哥我换位置不亏吧，在上面可以好好的欣赏美女。”就在他一脚踩上梯子的时候，胖子凑过来，在他身边小声说道。        “是不亏，害的我还得洗脸去火。”秦宇撇了撇嘴，内心腹诽，没有理会胖子，直接爬了上去。        对面的那女子此时正拿着手机对着她自己，不过屏幕是黑的，秦宇略微一想就明白了，想来那女子是把手机屏幕当作镜子用了。        “还真是一个爱美的女生啊。”摇摇头，秦宇索姓侧身背对女子，埋头睡觉去。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十四章 女小偷

        夜晚，一夜无语，还没从铜钹山的劳累中缓过神来的秦宇睡的很充实，模模糊糊中感觉到有人在拍打他的身体。        “小兄弟，别睡了，咱们的东西都被人偷了。”        看到秦宇还没有什么反应，那人有点急，直接掀开了他的被子。        “怎么了？”        身上一凉，秦宇总算是醒过来，睁开惺忪的眼睛，发现一张肥脸占据了他的视线，正是那胖子，胖子的脸上流露出愤怒和焦急的神情。        “还怎么了，小兄弟咱们咱俩的行李都被人给动了，值钱的东西全他娘的没了。”胖子骂咧咧。        “我行李也没啥值钱的，就几件换洗的衣服而已。”秦宇倒是不急，他的行李箱就几件衣服，钱财都随身带在身上，本来还有莫咏欣给的一百万支票，可惜掉进河里的时候，湿掉了没用了，他也没好意思和莫咏欣提。        “小兄弟，你没啥值钱的东西，我的钱包也被人给摸过去了，整整五万块现金呢，没想到那个漂亮的女人竟然是一个贼。”        “你说偷东西的人是对面那女的？”听到胖子的话，秦宇朝对面床铺看去，床铺空荡无一物，哪还有什么女人的踪影，倒是下铺的男子还在，只是和胖子不一样，他倒没什么焦急的神情。        “你怎么知道是那女人偷的。”秦宇回头朝胖子问道。        “这卧铺是反锁的，要是外人怎么进的来，而且为什么咱们三个睡的这么死，我估计就是那女人身上的香水搞得鬼。”        “自己倒是把这给忘了。”秦宇一拍后脑，卧铺从内反锁，外人是不可能进得来的，而且三人也没开过门，只能是内贼。        “小兄弟你还是看看丢了啥吧，我看你的行李箱也够乱的。”        “我行李箱没值钱的，那女的总不会连衣服也偷吧。”秦宇笑笑，不过笑容还未结束，好像想起了什么似的，匆匆的从床上爬了下来，果然，他的行李箱已经被打开，一些衣服都抛洒在外面。        秦宇顾不得这些衣物，伸手翻到行李箱的最里面，这一摸，整个人呆愣住，寻龙盘不见了，他没想到这小偷连罗盘也拿。        “小兄弟是不是丢了什么贵重的东西。”胖子撇撇嘴，脸上倒露出一丝笑意，那农名工模样的男子什么都没丢，整个室内要就他一个人遭贼那得多不平衡，看见秦宇发呆的模样，就知道对方也丢了比较贵重的东西，这下心里倒有点平衡了。        “报警吧！”        寻龙盘对秦宇来说弥足珍贵，他情愿钱财被偷也不愿寻龙盘没了，当下直接招呼胖子，朝着列车的警务室方向走。        “你们说的我已经清楚了，不过这小偷为什么只偷你们两的，不偷这位男子的呢。”列车上的警察来到秦宇几人休息的卧室，登记了情况，抬头问道。        “警察同志，我想是因为人家一看我这打扮，就知道我是一个农民工没有什么值钱的东西的。”男子在一旁不好意思的解释道。        “你丢了五万块现金，你又丢了什么？”警察听了男子的话，目光在男子身上打量了一会，才转身问秦宇。        “我丢了一块罗盘。”秦宇的话一出，室内的几人都拿纳闷的目光看向他，一个年轻小伙，带一块罗盘出门，不可思议。        “这块罗盘是民国时期的，算是祖上传下来的。”秦宇无奈只得撒谎解释。        “好了，你们的情况我都记下来了，不过据乘务员所说那女子在上两站就下车了，我们已经通知了当地的派出所会根据火车站的录像进行调查的，一有消息再通知你们。”        乘警的话算是让秦宇的心凉了一半，这其他地方的派出所又哪会真的用心去抓那女子，就是本地派出所一般一些偷盗的事情也就登记在案，要是运气好，哪次抓到小偷，发现赃物而又登记过案才会通知报案人去领取，不然的话就只能自认倒霉。        “我说这女贼也是有够意思的，就偷咱们两人的，这位兄弟的包连翻都不翻一下，难不成还是一个劫富济贫有原则的女贼。”        乘警走后，胖子突然说了这么一句话，这话也让秦宇觉得奇怪，这女贼难不成还真是有原则，只偷有钱人的，可要说胖子是有钱人还说的过去，难道他也长的像有钱人的样子。秦宇瞅了瞅自己身上的衣服，也就一两百一件啊，和有钱人的档次差得远了。        “我也不知道那小偷为什么不动我的行李，我也和这位小兄弟一样睡的死死的，还是老板你叫醒我的呢。”农民工模样的男子瞧见胖子和秦宇怀疑的眼神，开口辩解。        “哎，算了，认倒霉吧，小兄弟，你这民国的罗盘也值不了多少钱，哥哥我五万现金都没了，就当花钱看美女了，虽然这价格贵了点，不过那女小偷确实漂亮。”胖子拍了拍秦宇的肩膀，安慰道。        “五万，五万连罗盘的一角都买不起。”秦宇撇了下嘴唇，不过现在也只能这样了，那女小偷下了车早不知道跑哪去了，总不能他也下车去追吧。        出了这么一出事，谁也没有心情再睡，还好那女小偷只是动了他的行李，身上的东西倒是还在，秦宇索姓闭目继续研究脑海中的诸葛内经。        相师分九品，一品一重天，这是秦宇突破到二重相师境界时，脑海中莫名多出的一篇经文，这一篇经文详细介绍了相师的境界。        相师和道士僧佛一样也是有着等级，修的都是念力，念力每达到一个瓶颈之后，突破桎梏才能进入下一品，诸葛内经中有很多手段都需要一定的品级念力才能施展，二品是入门，三品算是登堂，四品之后才能真正的称为相师。        不过能突破到四品的人实在是少之又少，一千个人中只能有一个，至于四品之后的五品六品那更是凤毛麟角。很多风水师终其一生也只是在二三品境界中徘徊。        过了一个多小时，农民工男子也背着行李下车了，列车到了

第四十五章 诡异的煞气

        “小宇，一会李总就来了，哦对了，没和你说，李总是我们公司的董事长，这整个开发区都是我们公司的项目。”两兄弟说闹了一会，张华对秦宇说道。        “能在gz吃下这么大的开发项目，这李总的能量不小啊。”        “李总可是一位能人啊，在整个gz市都是排得上号的人物。”张华大拇指一翘，流露出一股与有荣焉的神情。        “滴！”        就在张华介绍他那位李总的事迹时，一道汽车的喇叭声从门外传来，张华听到喇叭声，神情一震，说道：“应该是李总来了，我出去迎接一下。”        “一起吧，表哥，我也想见见你口中的能人到底长什么样。”        出了门，一辆大气，高档的奔驰轿车停在了秦宇面前，车上下来一位西装笔挺的中年男子，国字脸，刚一下车目光就扫到秦宇和张华两人身上，视线在张华身上停的时间不超过一秒，就转动了秦宇身上。        李卫军的眼神很犀利，有种让人不敢对视的感觉，换做获得诸葛内经传承前的秦宇可能会避过这眼神，不敢对视，不过现在的话他却能无视这眼神中传来的压力，坦然面对。        “李总，这位就是我表弟秦宇。”张华在一旁给李卫军介绍起秦宇。        “秦师傅，你好，麻烦你千里迢迢的从jx赶来，真是不好意思。”李卫军对于秦宇的年纪倒是没什么诧异，毕竟之前张华就和他说过，秦宇是他表弟，既然是表弟，年纪肯定要比张华年轻。        “李总客气了，这也是我表哥的事情，我当然义不容辞。”秦宇伸手握住李卫军伸出来的手掌，两人轻晃了几下才松开。        “秦师傅刚来gz吧，这样，咱们先去国星大酒店给秦师傅你接风洗尘。”        “不用这么麻烦了，还是先去工地上看看。”秦宇摇头，既然都到了工地了，怎么也得先去那栋大厦看看。        “这……那行，那就先去看看。”李卫军的眼神转向张华，后者朝他点了点头，他也就同意了秦宇的话。        李卫军这次只带了一个，四个人直接朝着那栋大厦走去，还没走多远，突然从拐角处蹦出一个小女孩，一没注意撞到了秦宇身上。        “哎呀！”小女孩清脆的疼叫声从小嘴蹦出，整个人一屁股摔倒在了地上。        “小妹妹，你没事吧。”秦宇见状，赶忙出手去扶。        “谢谢哥哥，我没事。”小女孩没有去拉秦宇的手，反而双手撑在地上，自己站了起来。        等小女孩站起，秦宇看清了女孩的样貌，白净的小脸，两个小辫上扎着绿色的玻璃丝线，乌黑漆亮的眼睛正好奇的打量着秦宇一伙人，眼珠在不停的溜转。        小女孩很可爱，只是身上的衣服有点破旧，衣服袖口都已经有所脱线了，想来生活环境不是很好，秦宇猜测可能是附近哪位工人的女儿在工地上玩耍。        “这是秦婆婆的孙女，翘翘你身体好了啊。”一旁的张华倒是认识小女孩，笑眯眯的对着小女孩开口。        “张华叔叔，翘翘的身体好多了。”小女孩明显对张华比较熟悉，小脸露出天真无邪的笑容。        “秦婆婆？”工地还有老人吗，秦宇疑惑。        “秦婆婆是前几个月到这来的，是一位无亲无故的老人，带着翘翘靠拾捡破烂维持生计。刚来的时候翘翘好像正在生病，整个脸都是苍白的，不过这一个月好多了，到现在和正常孩子一样了。”        “咳咳……，翘翘，跟奶奶走。”        一个黑色的阴影从拐角处出现，这是一位老人，穿着一件黑色长袍，整个脸都遮挡在帽子下，让人看不清她的面貌。        “哥哥再见，张华叔叔再见。”秦翘翘听到老人的话，和秦宇打了个招呼便跑到奶奶身边，搀扶着奶奶，朝着拐角处走去。        “这秦婆婆也是一个怪人，整天穿着一件黑色的袍子，把自己遮在帽子下，从来不和别人说话。”        “是很奇怪啊，为何她身上会有一股奇特的气场。”秦宇轻声说了一句，眼神盯着秦婆婆背影消失的地方。        “小宇，你说什么呢？”        “没事，咱们继续走吧。”        一行人走过几栋大厦，绕过一个圆形水池，秦宇突然停住了脚步，直接伸手一指前面的一栋大厦，眉头皱起，道：“出事的就是这栋大厦吧。”        秦宇的话让一旁的李卫军眼神一亮，要知道前面可是有三栋商业大厦，而且秦宇指的还是中间的这栋，恰恰是出事的那栋，李卫军朝张华投去一个询问的眼神，想问他是否带秦宇来过这栋大厦，或者先前说过大厦的所在位置。        张华知道李卫军眼神中的意思，朝他摇了摇头，表示自己没和表弟说过大厦的位置。表弟是刚刚下的火车，自己不但没和他说过大厦的位置，就连施工图也没给他看过。        “小宇，你是怎么知道中间那栋大厦就是出事的那栋呢？”        “这煞气都已经溢出大厦了，我这里都能感觉的到，还能不确定是哪栋大厦。”        秦宇神情凝重，站在这个位置，离大厦还有百米远他就感觉到了阴寒的煞气从那大厦内扩散出来，大城市内，出现这么大范围的煞气简直是不可思议。        “秦师傅，那该怎么办？”一旁的李卫军插话问道。        “有没有这片开发区的设计图？”秦宇朝大厦四周巡视，不过没感觉有什么不对的地方，单从这栋大厦附近的一些建筑没发现什么问题。        “设计图我办公室就有，我这就去拿。”张华听到秦宇的话后，打了个招呼，回头朝先前的办公室跑去。        “李总，咱们先过去看看吧。”        这栋大厦给秦宇的感觉很邪门，尤其是这煞气，隐隐带着一股阴寒的吸力，要不是秦宇经过龙气洗礼，感官变得灵敏还真难以发现这股吸力。        越接近这大厦，秦宇越是感觉到这股吸力的强劲，让他不得不运起念力来抵抗，不过他瞧了眼李卫军和他的司机，这两人倒是毫无知觉的样子，似乎丝毫不受影响。        “难道这吸力只对修炼的人有用？”秦宇暗忖，不然为何李卫军两人丝毫没有感觉，一如往常。        “咦，这是什么情况？”        一走进大厦的前门，秦宇的脸上流露出深深的震撼之色，这煞气竟然不见了，秦宇又一脚退回门外，果然那股煞气再次出现了。        “真是奇怪？难道不是这栋大厦的原因，煞气是在大厦外形成的？”有了这个想法后的秦宇，并没有再进入大厦，反而是在大厦门口仔细搜寻着。        “秦师傅，怎么不进去了。”李卫军瞧见秦宇站在门口不动了，疑惑的问道。        “这煞气有可能是在大厦外形成的。”秦宇说出了自己的想法。        “这外面，可这外面是一块平地啊。”李卫军不解，不过他不是专业人士，对风水一道不了解也不会去越俎代庖，既然秦宇觉得这煞气可能是在外面形成的，那就在外面找吧，事情由专业人士去搞自然不会错，他的企业能做到这么大，除了关系深厚，也和他善于放权给专业人士去做有关。        “李总，小宇你们怎么站在这门口。”就在秦宇仔细扫视这块空地的时候，张华拿着一卷图纸跑到了跟前，问道。        “表哥，你把这一块的设计图纸给我看看。”        “这块啊，这块地是打算做一个圆形花坛的，你看这两个石墩，下面铺了一道水管，到时候直接连到花坛的中间用来浇灌花草。”张华很快就从一堆图纸中找出了一张设计图，一边用手在上面指，一边用手解说。        说实话对这设计图秦宇看到还是有点迷糊，毕竟不是搞设计的，要不是张华的一旁指点，他还真看不懂这密密麻麻画满各种颜色的线在图纸上都代表着什么。        经过表哥张华的解释，秦宇总算是看懂了这设计图，也正是因为看懂了，他才更加疑惑，从这设计图上来看，这四周的建筑没有一点问题，不论是布局还是朝向都是很正常，甚至还有聚气的作用。        “小宇，有没有什么发现？”张华在一旁看秦宇皱眉思索了许久，忍不住出声询问。        “暂时还没发现什么问题。”        “这里的风挺大的，会不会和风有关呢，我记得小宇你上次说过这风有阴风阳风之分的。”张华提醒了一句。        “这风没有任何问题，一般情况下我们说广纳八方财气，就是指的纳四面八方的风，恶风伤人，但是恶风的形成是和环境有关系的，咦，对了，环境。”秦宇突然想到了什么，双眼一亮，冲张华道：“表哥，你把这块开发区的整体设计图找出来，算了，还是回去用电脑搜索下这附近一块区域的地图。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十六章 龙翻身

        “这是整个gz市的鸟瞰地图，咱们的开发区就在这里，而这张就是咱们开发区的设计效果图。”        在张华的办公室内，秦宇一伙人围着一台电脑显示器边上，而显示器上的画面正是整个广州的鸟瞰图。        从图上可以清楚的看到广州四处的山脉，其中一座山脉最引起秦宇的注意，那就是白云山麓，广州有龙脉是风水师们都认同的事实，但是有多少条龙脉，其中的主龙脉是哪一条就众说纷纭了，不过白云山麓一直是众多风水师认可的一座龙脉之一。        “这开发区的位置不错啊。”秦宇从图上可以看出，这片开发区正位于白云山麓的正下方，白云山麓的龙脉入地正好到达这块区域，算是一块风水福地了。        “这块开发区域是公司的人文环境顾问专家确定下来的，他们说过这地方在白云山麓的龙脉经过之处，能纳的一点龙气，居住在这里人必然能享受到龙气的滋养，人杰地灵。”李卫军在一旁插了一句嘴，作为一位房地产开发商，他的身边也有不少专门负责地产开发选址的风水师。        “嗯，确实是这样，这块区域受到白云山麓龙脉源源不断的滋养，长期居住在这里的人，无论是身体还是灵智方面都要比其他地方的人要略强一点。”        秦宇点了点头，认可了那些风水师的说法，这块地方要是建成了，房子价格必然是天价，碰上懂风水的人更是愿意买下来，只是白云山麓的龙脉没有遭到破坏，这块地方的房价只会越来越往上涨。        其实这种情况很常见，我们经常会发现有些地方连续出现过很多的在某些领域扬名立万的人物，这些人除了自身的努力外，还有一个共通点，那就是他们居住的地方必然是一块风水宝地，而且他们死后也都喜欢葬回家乡，除了埋骨回乡的习俗，也是存了埋在风水好的地方泽荫后人的想法。        “秦师傅，既然你也确定这是块宝地，那又怎么会出现煞气呢？”        “我再仔细看看。”        秦宇拿着一支笔，在一张空白的纸上，眼睛盯着显示器上的地图，手不停的划动，不一会，一条高低起伏的线条出现在纸上如同股票的涨幅曲线一般。        接着秦宇又在线条的一些节点上标示出一些文字，或者画上一个个圈，一旁的李卫军和张华看的莫名其妙，不过他们都没有打扰秦宇，而是选择默默的等待。        “这里……”秦宇笔尖在一处曲线的最低点地方猛点了几下，喃喃自语：“龙翻身，好好的怎么会龙翻身，真是奇怪？”        秦宇用手艹作鼠标，在地图上的某一点点开，地图上立刻显示这一点附近区域的建筑，这是一片工业园区，离秦宇现在的工地不是很远。        “秦师傅，这是附件的工业园，里面有不少的工厂，怎么了，这和咱们这里的煞气有关系吗？”李卫军眨巴了下眼睛问道。        “有关系，如果我没猜错，问题就是出在这片工业园区，你们过来看……”        秦宇招呼李卫军和张华上前，指了指白纸上画的曲线，说道：“这条就是白云山麓的龙脉走向，这龙脉前面都没问题，你们看这个点，这个点是龙脉的最低点，也就是龙脉走势最低的地方。”        “龙有高低起伏，这有低点不是很正常吗？”李卫军，望了眼秦宇，说出了看法。关于龙脉这东西，他请的风水专家也和他说过，龙脉有高低起伏，这是很正常的事。        “不错，龙脉是有高低起伏，可一般一条龙脉的起伏都不会太大，龙高势必要低头，龙低势必要翻身，不论是龙抬头还是龙翻身，风水学来说都是不好的征兆。”        “风水学有一种说法，叫做阴龙阳受，指的是我们活人受的是阴龙的龙脉滋养，白云山麓这前面一段都是阴龙，只有到了这一处，突然翻身，形成阳龙，阳龙阴受，是为死人准备的，这一个好好的活人居住之地硬是变成了死人埋骨宝穴，不出问题才怪。”        “那该怎么办？”        听到秦宇的解释，李卫军变色，要真是这样的话，他这个开发项目就算是毁了，这前期的投资就全部打了水漂了，谁会愿意到适合死人居住的地方买房子开商铺啊。        “先去那工业园区找到这龙脉翻身的根源再想办法，可惜……”        “可惜什么……”        “没什么。”秦宇摇了摇头，他是想起了被偷的寻龙盘，要是寻龙盘还在的话，寻着龙脉去找出龙翻身的原因倒会容易的多。        “那秦师傅我们现在就过去吗？”        “嗯，现在就走。”        秦宇也很好奇，到底是因为什么原因导致了龙翻身，要知道一条龙脉形成后，一般阴阳属姓是固定的，要想让龙翻身实在不是一件简单的事情。        工业园区离着不远，几人上了李卫军的大奔，才开了十多分钟就到了工业园区的门口，奔驰车没在门口停留，直接行驶了进去。        这块工业区占地百亩，是比较早的老工业区，有一些建筑房都年久失修了，还是用的九十年代的那种带一条条钢筋的木窗。在寸土村金的gz市内，还有这么一个工业园，秦宇觉得实在是不可思议。        似乎是看出了秦宇的疑惑，李卫军开口解释道：“秦师傅，这个工业园区是属于曰本商人的，因为当时的政斧不知道gz未来的发展速度，把这块地卖给了曰本商人，这些建筑都是曰本商人建筑的，如今虽然比较破旧，但是因为合同还没有到期，关系到国际关系，政斧也不好强拆。”        “政斧啊，强拆永远是针对内部。”秦宇嘴角露出一抹嘲讽，这个完全跟不上时代的工业园区竟然还能在市区存在，原因仅仅是因为对方是外国人，要是换了是中国人的话，早一个大帽子扣下来，强行拆除了。        “师傅，停一下车。”当奔驰车行驶到一栋建筑前，秦宇突然开口朝司机喊道。        下了车，秦宇仔细观看眼前的这栋建筑，这是一栋有别于常规建造风格的建筑，整体如一柄尖刀，上窄下宽，而且这栋建筑还没有窗户，从一层到顶层全身水泥墙。        “咦，这栋建筑是干什么用的，怎么这么奇怪？”此刻不止是秦宇，就连李卫国，张华几人都看出了这栋建筑的诡异之处，有违一般的建筑常识。        “咱们过去看看。”        这栋建筑似乎是荒废了许久，两道铁门被一把大锁紧锁着，锁上都已经有一些铁锈，可以肯定很久没有人打开过这道锁。        “喂，你们是干什么的，这栋门不能随便进。”就在秦宇打量这道铁门的时候，一个穿着保安制服的青年男子走了过去，先是看了眼这辆大奔，又看了眼李卫军，声音放低了一些，说：        “这是工业园区，你们是哪家公司的，难道不知道这道房子是不能接近的吗？”        “不能接近？”秦宇顺着保安的手指处看去，发现一块木牌竖在一旁路边，上面写着“公司重地，生人勿近。”        “这是间公司？骗谁呢，谁会在这样的房子里上班啊，再说要有公司，这铁门上的锁又怎么会生锈。”        张华一旁撇嘴，明眼人都看得出这是间荒废了的厂房，他们走进看看能有什么问题。        “这是人家曰本商的规定，这间厂房不让闲人靠近，你们还是快点离开。”保安的态度还挺好，没有动手驱赶，秦宇估计应该和李卫军身上的气势有关，那一身高档的西服就足以表明他的身份不简单，加上那辆豪华的大奔车停在边上，足以说明他的成功人士的身份。        “保安大哥，这间房子是什么时候建造的啊，以前是什么公司啊，怎么会建造的这么奇怪。”秦宇给张华使了一个眼神，后者领会，从口袋里掏出烟递给了保安一支。        “几位老板，我说你们打听这个干嘛，我也只是来这里一年多而已，我来的时候这房子已经在了，而且里面也没人，荒废很久了，至于为什么要造的这么奇怪，谁知道小鬼子心里怎么想的。”        青年保安笑着接过烟，夹在耳朵，倒是把知道的都说了出来。言语中对于他的老板曰本商人也没多少尊敬，然后又好像想起了什么冲着秦宇等人说：“不过守门的顾老头应该清楚，他年轻的时候就是这里的保安，现在老了，就改做门卫了，想来他应该知道这栋房子以前是干嘛用的。”        “就是在前面那门口的那个保安吗？好像不老啊，挺年轻的。”先前开车进来的时候，秦宇注意了下门卫室里的人也是一个年轻的小伙。        “那是前门，顾老头守得是后门，就往这条路一直开，然后到前面的一个转角往左转，再一直开，到最后的一个路口向右转就可以看到后门了。”        “谢谢保安大哥，李总，我们去后门。”        一伙人又继续上了车，车上，张华忍不住问道：“小宇，你看出什么了？龙翻身和这栋房子有关？”        “有很大的的可能。”秦宇点点头，又开口朝李卫军说：“李总，能查到这家工业园区那个曰本开发商的资料吗？”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

四十七章 三雷降，阴阳逆

        ps：兄弟们收藏挺猛啊，九灯感谢了，咱们起点别人家低，希望大家继续支持九灯，明天下午2点破五百收藏的话，九灯加更一章，推荐破五百也同样加更一章。        明天早上8点更新一章，晚上下班更新第一章，求各位道友继续给力支持九灯！        “应该能。”李卫军自信的答道，也没有问秦宇为什么要调查这曰本开发商，直接拿起手机拨了个电话出去，电话里和谁交待了几句就挂掉了。        “小宇，这又和开发商有什么事情。”        “表哥应该知道龙脉的作用吧。”秦宇没有回答，反而反问了一句。        “当然知道啊，就这gz市，我就听人家说有好几条龙脉汇聚，才造就了广州人杰地灵的繁华都市。”        “不错，龙脉往大的方向说关系到一个民族的发展，往小的说养育着一方土地上的人，可以说一条龙脉的存在对于这块土地上生活的人至关重要。龙脉出了事，遭到破坏，那么受害的就是龙脉附近的人。”        “再有，那曰本商人建造一栋这么古怪的的厂房干嘛，位置又恰好是在龙脉之上，这么多的巧合要说没有猫腻还真难让人相信。”        “秦师傅，你的意思是说曰本人有意破坏gz市的龙脉？”        李卫军变得正色起来，他是土生土长的广州人，这龙脉要说遭到破坏，首当其冲的就是他们这些本地人，当下神情变得难看起来。        “咱们先去问问那位门卫，再确定是不是对方有意为之的，而且要破坏龙脉也不是那么容易的，对方应该还有暗中的手段我们没有发现。”        几人不再说话，没一会车子就行驶到了后门，果然有一个老头坐在门边，惬意的听着收音机。        “大爷你好，你姓顾是吧。”        “我是姓顾，侬们是？”顾老头的普通话夹杂着明显的粤语，还好秦宇小时候受港片的熏陶，对于粤语一些常用的词也听得懂。        “我们是来找你打听点事，就这工业园区那栋尖刀一样的房子大爷你有印象吧。”秦宇朝大爷的耳朵凑近了点，大声说道。        “你说的是那栋刀楼啊，这栋楼是我当初刚来这里当保安的时候开始建造的。”        大爷的回话，让秦宇一伙人眼睛一亮，把这楼叫做刀楼也挺贴切的，当下秦宇继续对大爷说：        “大爷你能给我们详细说说这刀楼的事情吗？”        后门人比较少，也没什么车辆路过，顾大爷倒是空闲，几人进了他的门卫室，门卫室有两间房，内里是一间卧室，外间一间房也只是摆了一张桌子，不过倒是有不少椅子，秦宇四人也都能各自坐下。        “说到那刀楼，我的印象还真是深……”顾大爷显然也是很久没和人唠嗑了，嘴颊子一打开，如竹筒倒豆一般把他知道的关于刀楼的事情都说了出来。        工业园区是八四年建成的，顾大爷当年就在这里当保安，那时候还没刀楼，刀楼是后来在零三年的时候另外动工的，说到刀楼的动工，顾大爷一直有一个疑问，建筑这刀楼的时候，附近一块区域都全部咏铁丝网给围了起来，里面的工人从来不出来，吃睡都在里面搭的帐篷内。        而且一般的楼房是先建好楼，再进行内部的装修，可这刀楼盖到一层的时候就不动了，倒不是工人们不干活了，每天顾大爷还是能看到一群工人在刀楼内进进出出，甚至还有斗车推着车车的土出来，这土足足堆的有三层楼高。        说到这，顾大爷的脸上流露出一种惊悸的神色，神秘兮兮的说：“你们一定不知道，建这刀楼还发生过恐怖的事情。”        “我记得那天晚上12点左右，我正巡逻完整个工业区回到宿舍打算睡觉，突然感到一片光亮从窗外传来，紧接着就是一道惊雷在窗外炸响，这声音就好像雷就在窗外，整个耳朵都感觉聋了。”        顾大爷赶忙推开窗户，结果就发现那栋建了刀楼唯一的一层顶端冒着缕缕黑烟，接着就是一群人从楼里冲出来，从竖立在外边的强光路灯下，他清晰的看到那些人中间抬着几个人，抬进车里，呼啸而去。        “莫不是被雷劈到了？”顾大爷心里纳闷，不过也没有怎么在意，被雷劈的情况虽然少，但是也不是没有可能，只能说这群人运气不好。        只是这种怪事连续发生了三天，而且这雷也奇怪，只有一道，也没有下雨什么的，就这么凭空出现，顾大爷和他的同事们都觉得这事情有点不正常。        每一次惊雷过后，都会有人被人从楼里给抬出来，顾大爷一次偷偷的在铁网外看，才知道这群工人竟然都是曰本的，因为他们把人从楼里抬出来，嘴里囔囔的都是曰语。        “曰本人？这不对啊，要在gz找到这么多的曰本工人根本不可能，但是如果是成曰本找过来的话这成本太高了。”        顾大爷的话，让张华听出了不对劲的地方，不止是张华，其他几人也有这种感觉，这曰本人为什么要这么保密，就连工人都从他们本国带来，除非是有什么不愿被外人知道的秘密。几人对视一眼，都想到了秦宇的那个猜想，神情都变得凝重起来。        “那后来呢？”        “后来就又恢复平静和正常了，很快刀楼盖上去了，那些曰本工人也走了，又过了几天几辆货车拉着一堆货放进了这刀楼，然后这楼就锁上了，这么多年好像就没再打开过了。”        听完顾大爷的话，李卫军和张华都把眼光投向秦宇，到底问题是不是出在这栋房子上，还需要他下定论。        秦宇给了几人一个回去再谈的眼神，众人和顾大爷告辞，相继上了车，驶出工业园区。        “小宇，现在这里没外人，你可以说下这龙翻身到底是不是曰本人搞得鬼？”上了车，张华就憋不住开口问了。        “我可以肯定是曰本人搞的鬼，刚顾大爷说的三道惊雷，在我们一行中有另外一种说法：龙翻身，三雷炸。龙脉乃天地山川孕育形成，一旦定型强行改变的话就会遭到天地的反噬，降下雷罚。”        秦宇还有一句话没说那就是：三雷降，吉凶转。龙脉变凶脉，时间越久，影响越大，到最后就会完完全全的变成一条阳龙，阳来阴受，生人居住在阳龙处，只会带来疾病厄运。        “那我们该怎么办？”李卫军的脸上也变色，这件事情对他的影响最大，不管于公于私，从私人的方面来说，这直接会影响到他房地产的销售，于公，他也是gz市人，这种毁龙脉的事情，受到最大冲击的也是他们本地人，所以对于这件事他非常上心。        “最好的办法就是进入那栋房子，找到曰本人到底是用了什么方法让龙脉翻身，然后再想办法补救。”        “嗯。”李卫军点了点头，刚要再说话，手机铃声响起，看了眼号码，直接接通。        “查到了，行，你说我听着。”李卫军对着手机说道。        随着手机对面的人声音不断传来，李卫军的眉头逐渐皱起，到最后眉宇皱成一个川字。        “好了，我清楚了。”        挂掉了电话，李卫军脸色难看起来，对秦宇说道：“这个曰本商不简单，叫做三井朴仁，是曰本株旗社的社长，属于最早一批来中国投资的外商，和市里很多官员都有关系。”        “株旗社？”秦宇念叨了一遍，总觉得这个名字有些熟悉，似乎在某个地方听过，只是一时回忆不起来。        “嗯，当初刚改革开放的时候，为了吸引外商，国家对外商给予了很优惠的政策，这三井朴仁就是那个时候到gz来投资的，那时候当官的只要能拉到外商投资就算是不小的政绩，三井朴仁就靠着这个开始在市里经营起一片关系网，到现在可以说gz市很多从下面一步步爬上来的官员都和他有瓜葛。”李卫军给秦宇和张华讲了一下有关三井朴仁的资料。        “如果是这样的话，想要进入刀楼就有点困难了。”        秦宇也眉头皱起，如果是一般的商人，想来凭李卫军的关系应该可以摆平，可涉及到外商的话，又和市里的官员有错综交杂的关系，恐怕李卫军也该觉得棘手。        李卫军和秦宇同时陷入沉默，张华在一旁看两人不说话也不好开口，车内一下子变得沉静下来，良久，李卫军突然开口：        “秦师傅，你能百分百的确定那刀楼里面有猫腻吗？”        “嗯。”        “那行，这件事就交给我，秦师傅你就先在gz呆几天等我的消息。”李卫军的语气坚定，似乎下了某个决定。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十八章 七星封魂脉

        “小宇，你来了。”        再次走进表哥张华的办公室已经是两天后的事情了，自从李卫军说他想办法解决后，已经过去两天了，都没有消息传来，秦宇这两天就住在工地最近的一个五星宾馆，倒不是秦宇奢侈，这房间是李卫军安排好的，要依照秦宇自己，还情愿就住离工地近点的小宾馆就可以了。        秦宇的目光在办公室内扫了一眼，发现除了表哥，还有一个女生坐在办公桌前，正对着一本账本在键盘上输入数字。        “这女生应该就是表哥请来的会计吧。”秦宇想起昨天舅妈电话里的再三嘱咐，要他帮忙看下人家女生，要是觉得不错就叫表哥带回家。        “小宇，这位是童敏。”        看到秦宇的目光一直在女生的身上，张华只得给他介绍。        童敏本来正在录数据，听到张华的声音抬起头来，冲着秦宇一笑。        “你就是秦宇吧，经常听张总提起，久仰大名了。”        “不错，长相看起来挺贤惠的，也挺漂亮的，表哥的眼光挺会挑的啊”秦宇不着痕迹的打量了下对方，笑道：        “什么啊，我表哥嘴里可不会说我的好话，倒是童小姐我可经常听我表哥电话里跟我提起你，说你人漂亮又能干，谁要是能娶了你可是天大的福气。”        既然觉得童敏人不错，秦宇自然要帮表哥一把，听到他的话后，童敏眼角轻微的扫了下一旁的张华，脸色微红，秦宇看到后，心喜，看来童敏对表哥也是有那么一点好感的，这样就好，只要表哥加把劲还是有机会抱得美人归的。        “我去外面工地逛逛！”        秦宇留下满脸傻笑的表哥还有脸上还挂着羞红的童敏，一个人出了办公室朝工地里走去。        工地即将完工，很多建筑都已经造好，只剩下一些内部的装修，不过秦宇倒是看见很多建筑的阳台上都挂满了衣服和床被之类的东西，这是因为一些工人居住在里面，这些衣物自然也都是他们拿出来晒的。        “臭翘翘，没人要，跟着乞丐捡破烂……”        “我不是乞丐，而且我也不臭。”        就在秦宇前方，一群小孩正围着一个小女孩，唱着顺口溜嘲笑她。        女孩怯弱的反驳着，只可惜反而引来小孩们更大的嘲笑。        “好了，咱们走，不要和没人要的臭乞丐玩。”一个明显是孩子王的男孩手一挥，一群孩子们瞬间跑开，只留下小女孩一个人孤伶伶的站在原地。        “翘翘，记得哥哥不？”        看到小女孩瘦弱的身子，一个人孤伶伶的站在那，秦宇不禁生出一股怜爱之情，上去走到小女孩身边，招呼道。        “是哥哥啊，我记得你，你和张华叔叔一起的。”看到秦宇出现，秦翘翘纯真的脸上露出了笑容，仰着头回答。        翘翘的眼睛很纯净，她还记得这个大哥哥，粉雕的小脸一笑，露出两颗小虎牙。        “翘翘，哥哥带你去游乐园玩怎么样？”        不知道为什么，看到翘翘，秦宇内心不由自主的产生一种亲切感，这种感觉就好像是见到亲人一般，让他萌生想要照顾对方的想法。        “谢谢哥哥，奶奶不让我和别人走的。”翘翘听完秦宇的话，纯净的眼光先是一亮，不过旋即又想起了奶奶的嘱咐，又黯淡了下来。        “那哥哥就在这里陪你玩，咱们玩找东西好不好。”        秦宇指了指前面的一堆沙子，小时候和镇上的一群孩子经常玩这种游戏，把一件东西埋进沙子中，然后由一个人去找，有时候埋得深了，往往连他们自己都找不到，不得已得情况下，一群小孩子就把沙堆给刨的一地都是沙，经常惹得沙堆的主人大喊大骂。        “翘翘，你把这块石头埋进着沙子里面，看看哥哥能不能把它找出来。”        随手在地上捡起一块拳头大小的石头，秦宇把它放在了翘翘粉嘟嘟的小手上，然后转过身去，吩咐翘翘要是埋好了就喊他回头。        “哥哥，我藏好了。”翘翘脆脆的声音从背后传来，一双纯净透明的眼睛紧张兮兮的盯着秦宇。        “翘翘藏好了，那哥哥来找喽。”        秦宇回头就发现虽然翘翘的眼睛一直盯着他，不过还是会经常的扫一下沙堆上的一个地方，秦宇莞尔，小姑娘的眼珠子出卖了她，不过秦宇也没有直接走到这个方位，而是装模作样的在沙堆上的其他地方挖几下，嘴里还大声说：        “是不是这里啊。”        “肯定就是藏在这喽。”        “哥哥你好笨。”翘翘清脆的声音中带着银铃般的笑，工地上的小孩都不愿陪她玩，而在工地前的曰子，她更是因为生病，几乎整天都躺在床上，现在秦宇愿意和她一起玩，小女孩的心里高兴极了。        看到翘翘脸上的灿烂笑容，秦宇故意摸了摸鼻尖，装作懊恼的样子，一指翘翘先前眼睛扫视的那一块区域，说：        “翘翘藏得真好，要是哥哥这最后一次还找不到，哥哥就认输。”        看到秦宇朝那块沙堆刨去，翘翘的脸上露出了紧张的神情，一双眼睛骨溜溜的转，这表情暴露在秦宇的眼中，更是让他觉得眼前小女孩的可爱。        秦宇双手故意在沙堆中翻刨，但就是离翘翘眼中盯着的地方有一点距离，看着小丫头脸上紧张的表情，他停止了动作，摇头对秦翘翘说：        “翘翘，哥哥认输了，你告诉哥哥把石头藏在哪了吧。”        “哥哥你真笨。”翘翘小嘴一嘟，走到秦宇先前挖过的地方，挽起袖子，伸手往里面掏，不一会，手里就拿着一个石头出来，在秦宇面前晃了晃。        “翘翘真棒，咦！”        秦宇伸手在小丫头的头上摸了下，夸赞道，可突然却一把抓住小丫头的手，神情震惊。        先前没注意，小丫头挽起袖子，露出细嫩的手臂，秦宇才发现她的手臂上内侧纹着一副图案，那是七颗红星，排列组成一个三角形，在阳光的照耀下，闪射出妖异的光芒。        “哥哥，你弄疼我了。”        小丫头脆弱的声音响起，秦宇才从震惊的神态中回过神来，赶忙松开手，果然小丫头的手臂上出现一道红印，正是他刚刚抓住小丫头手臂的地方。        “不好意思啊，哥哥弄疼你了，翘翘能告诉哥哥，你手上的这个图案是怎么来的吗？”        秦宇的目光炯炯的盯着翘翘，内心仍然是波涛汹涌，不能平复，就等着翘翘告诉他。        “你说这七颗星星啊，这是……”        “翘翘，不是和你说了不要和陌生人说话吗，还不过来。”        就在翘翘刚要回答，一道冷漠沧桑的声音传来，一个佝偻着身躯，带着帽子，把整张脸遮盖在帽子下的人出现在不远处。        “奶奶。”        这突然出现的人就是秦婆婆，她的眼睛注视着秦宇，秦宇就感觉好像陷入了十二月的寒冬，这是一双没有任何感情的眼睛，眼白占据了整个眼眶的三分之二，浑浊的眼珠似乎没有焦距，但是秦宇却有一种被盯的死死的直觉。        翘翘听到秦婆婆的声音，顾不得回答秦宇的话了，跑到了奶奶的身边，奶奶虽然对她很好，很疼爱她，但是奶奶也最讨厌她接触陌生的人。        “咱们走！”        秦婆婆牵着翘翘的手，正好握在了那三角七星的位置上，挡住了秦宇探视的目光，翘翘回头给了秦宇一个甜甜的笑，就跟着奶奶走了。        “七星封魂脉，这……这怎么会出现在翘翘身上。”        秦宇仍然站在原地，口中喃喃自语，眉头紧紧皱起，怎么也想不通，这湘西一脉的七星封魂脉奇术怎么会出现在活人身上。        提起湘西，众人第一印象就会想到湘西赶尸，湘西一脉多与死人打交道，古代人讲究入土为安，客死他乡得游子也都希望能“落叶归根”，因此也就有着一些玄学门派专门承接起赶尸一活。        “人死魂飞。”        赶尸不只是赶送尸体，最重要的是保住死者的魂，能让死者的魂跟着尸体回归家乡，只有这样才算是完成了任务，而赶尸一脉就有一门奇术：七星封魂脉。        被施展了这种奇术的尸体，手脉处会出现七颗红艳的七星，组成三角图案，这是赶尸一门独有的一种手法，人有三魂七魄，这三角暗指三魂，七星寓意七魄，七星三角在，三魂七魄才能不散去。        见到这七星封魂脉，不是让秦宇最惊诧的地方，最让他百思不得其解的是这奇术竟然出现在一个活人的身上，出现在一个才十一二岁的小丫头身上。        一个活人本来就是三魂七魄在的，还用得着用这七星封魂脉吗？        “这秦婆婆也不简单啊！”秦宇眯着眼睛，看着一老一少消失的背影，眼睛闪过莫名的色彩。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第四十九章 冷柔

        “冷柔啊，真是太感谢你了，这群孩子们的学习用具总算是搞定了。”        在一块碧蓝的草地上，一群小孩子正在草地上嬉闹追逐，而离这群孩子不远的草地边上，一个老妇人正握住一位妙龄女子的手，诚恳的说道。        “院长，瞧你说的，我当初也是在孤儿院长大的，可以说这孤儿院就是我的家，现在我长大了，自然要回馈咱们孤儿院。”        冷柔轻撩了下飘到眼边的刘海，露出一张妩媚的俏脸，要是秦宇此刻在这里就会认出，这女子正是在火车上的那位女子。        “冷柔啊，你每个月给孤儿院这么多钱，你自己生活上够用吗？现在赚钱可不容易啊。”        院长的脸上流出担忧的神情，冷柔这孩子是她从小带大的，也就勉强读过初中，现在的社会，一个初中生能找到什么好工作，想到冷柔每个月几万的给院里寄钱，她就怕这孩子走上歪路。        “院长，我不是和你说了吗，我找了个男朋友，他是开公司的，这些钱都是他给我的零花钱。”        “两年钱你就说你有个男朋友了，那为什么不带来给我看看啊，冷柔啊，院长没本事，不能管理好孤儿院，院长心有愧疚，只是我希望你能快快乐乐的生活，孤儿院不能成为你的负担，一定要走上正路，要自爱，这样才不枉咱孤儿院对你的培养。”        院长虽然上了年纪，但是对现在社会的一些不良现象还是有所耳闻的，想到很多年纪轻轻的女孩为了钱去给人家做小三，当情人，再瞧瞧冷柔的漂亮脸蛋，这脸色有点难看起来。        “院长，我男朋友和我差不多年纪的，不然，我下次再来院里的时候把他带来好不好，让院长帮我把把关。”        “嗯，这样好，到时候我亲自下厨招待你俩。”院长听到冷柔这句话，脸上终于露出了笑容。        “这要去哪找个男朋友带给院长看。”        离开了孤儿院，冷柔好看的眉头皱起，在社会上闯荡这么些年，有钱的男人她碰到不少，大部分都是想包养她的，只是瞧见这些肥耳猪肚的男人她就感到一阵反胃，手上要有枪她恨不得全部射死他们。        离开孤儿院的她在社会上干过很多份工作，可惜每一份都干的不长，不是有上司想要潜规则她，就是遭到女同事们的排斥，谁叫她文化程度不高，但却有一张祸国殃民的脸和诱人犯罪的身材。        想到几天前，火车站那几个男人的表情，冷柔的双眸上扬，这些只会用下半身思考的男人被她偷走了钱财也是活该。        工作不稳定，但是孤儿院的孩子又需要钱来维持生活，冷柔迫不得已成为了一位女贼，不过她只对那些有钱人下手，这就是为什么在火车上那位农民工男子的东西没有丢，甚至连被人翻查的痕迹都没有。        至于秦宇，只能说是受了那胖子的拖累，冷柔看到两人先前鬼鬼祟祟的说话，那胖子目光还时不时的往她这边看，让她心生厌恶，连带着也光顾了秦宇的行李包。        胖子的那五万块钱，她全部捐给了孤儿院，现在挎包里只有一个残破的罗盘，想到这罗盘，冷柔就觉得好笑，这看起来大学生模样的家伙行李包内竟然放一个罗盘，难不成这年纪轻轻的家伙还是一位风水师不成。        “这罗盘看起来像是一件老物件，倒不如拿给卖风水道具的人看看能值多少钱。”        南方人多信佛，作为南方大城市之一的gz，卖这些风水道具的店铺街道并不少，离冷柔不远处就有一条街，算是整个gz市较有名的一条风水街。        就在冷柔走进风水街不久，几辆清一色的黑色豪华跑车停在了风水街的进口，车上下来了几位青年男女，其中有几位青年脚步浮虚，一手搂着妙龄少女，因为纵欲过度的脸满是憔悴。        “莫少，这条风水街算是市里比较著名的，曾经就有人在这里淘到过法器，当时可是轰动一时啊。”        五个青年中，走在前面的两位倒是没有带着女人，刚说话的正是其中的一位。        莫咏星看了眼前面的街面，人群涌动，熙熙囔囔的倒也热闹，不禁皱眉问道：“你确定这是风水街，不是某个购物街？怎么这么多人？”        “莫少，这你就不知道了吧，在我们这一带风水本就很盛行，风水师的数量可以说是全国最多的，而且去年有人在这里淘到风水法器的事情被传出去，这里可是彻底火了，每天都会有无数的人到这里来淘弄物件，希望能买到一件法器。”        “这又不是古玩市场，去哪掏？”        “嘿嘿，这个莫少你进去一看就知道了。”        莫咏星盯着青年看了一会，又回头看了下那三个在和女的打情骂俏的青年，说道：“那行，咱们两个进去，你们就在外面等吧。”        “莫少，可不带这样的啊。”        “就是啊，这大清早的我们陪你来，你就把我们给甩了啊！”        三个男子纷纷开口，莫咏星一瞪眼，说：“我是去逛风水街，你们看有多少人逛风水街还带着女人的，更别说搂搂抱抱的。”        如果没有之前的铜钹山之行，可能莫咏星不会在意这些，不过在见识到秦宇的一些神奇本领后，他的思想改变了很多，很多东西没有碰到不代表就不存在，他这次是去风水街看看能不能找到法器的，带的一颗真诚的心来的，身后跟着几对打情骂俏的男女成什么样子。        “这风水街到处都是人，又没有什么好玩的，你们就在车里等就是了。”和莫咏星一起的男子也出口劝道。        除了莫咏星，他们几人都是市里高官子弟，来到这风水街也只是为了陪莫咏星而已，莫家的家世值得他们巴结。        这和莫咏星一样没有带女人的男子叫李兵，是市局局长的儿子，莫咏星不让另外三人跟着进去，他的心里窃喜，这样的话给了他一个人接近莫咏星的机会，要是能拉上莫家这条线，对于自家来说可算是攀上高枝了。        三位青年虽然不愿意，可也不敢违背莫咏星的话，不过转念一想，这风水街人满为患，就他们的身躯也经不起几次挤压，倒还真不如留在车里和女的**。        莫咏星和李兵两人走进风水街，莫咏星才明白李兵先前为什么要他自己看，好家伙，这简直就是一个古玩市场啊。        两边的街道上摆满了摊位，一些小贩就着铺开一张布，上面摆的东西千奇百怪，无所不有，莫咏星就看到有一家地摊上摆放着一些夜壶，古迹斑斓的，店家也是扯着嗓子喊：        “杨救贫先师祖传夜壶，百邪不侵，一等法器，走过路过不要错过了。”        莫咏星走到这摊位前，看了看这夜壶，从外表上来看这夜壶卖相真不错，上面还刻着一些符箓，有点类似港台抓鬼电影中的那种坛子。        “老板，这可是杨救贫先师生前用过的夜壶，经过法力加持的，买一个放回家，白邪不侵，万煞退避，还有聚财的作用。”摊位主人看到莫咏星过来，更加殷勤的介绍起来。        杨救贫的大名，莫咏星还是听过的，南派风水堪舆祖师，“形峦派”“赣派”祖师，一生留有许多著作，广受后世风水师的推崇。        “你这是杨救贫用过的夜壶？”莫咏星狐疑。        “那当然了，我告诉你啊，这可是我从杨公村收来的，你看看这上面的符箓，这都是历代风水大师画上去的，还能有假。”        摊主又瞧了眼莫咏星和李兵两人，压低声音，小声说道：“去年这里被人买去一件法器的事情你们听说过吧，我告诉你们那人就是从我摊上买走的。”        摊主的话，让莫咏星眼睛一亮，如果法器真是从摊主这里被别人买走的，那么这个夜壶也很有可能就是真的。其实最让莫咏星信服的是这夜壶上面的一些符箓，他见过秦宇画的符箓和这些没有多大的差别。        “你这夜壶多少钱？”莫咏星索姓开口问价。        “八万块。”男子手掌一摊，摆了一个八出来。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十章 买法器

        “八万，一个破夜壶你要卖八万！”一旁的李兵叫道。        “这位老板，这可不是普通的夜壶，这可是杨救贫先师用过的，可是一件法器，去年从我摊上买到法器的那位，转手五十万卖给聚法斋。”        “既然法器这么值钱，那你怎么自己不卖给聚法斋。”莫咏星可是见过秦宇的寻龙盘的，在他眼中那寻龙盘别说是五十万，就是五百万都不一定买的到，因此他原本以为法器的价格起码都是几百万以上的，没想到这老板说只值个五十万。        “这不，咱这法器样子不怎么雅观吗，不过论作用可丝毫不比其他法器的差啊。”摊主脸上露出不好意思的表情，不过旋即又解释了一句。        莫咏星一听，也觉得有道理，这夜壶确实从外观上和寓意上来讲不怎么好，当下对老板说：“八万块我要了，你这是收现金还是支票？”        “老板，我哪认识什么支票啊，我这只收现金，前面不远处就有一个取款机，我带你们去吧。”        男子看到莫咏星掏钱包，眼睛闪过一道得逞的光芒，笑嘻嘻的回答。        “你就这么跟我们走，不怕摊上的东西被别人拿走啊。”        “没事的老板，我叫边上摊位的帮我注意下就是。”摊主脸上笑着，心里却在腹诽：“我这摊位都是从陶瓷厂拉来的普通陶瓷，谁会去拿啊，也就骗骗你们这些外人。”        在摊主的眼中，莫咏星就是头肥羊，竟然这么容易就上当，自从去年传出被人从地摊上淘到真正的法器后，这里地摊的生意就火了，人流涨了几倍，有的人是为了淘到法器自己用，有的人纯粹是想撞大运淘到法器转手卖掉。        可这世上哪来的这么多法器，这些摊主也就弄些假物件来忽悠人，起初一段时间还好，有些小白什么都不懂，经常会花冤枉钱买个假货回去，不过价钱也就几千块而已，时间久了，上当的人越来越少了。        像莫咏星这样只看了几眼就花个八万块的大肥羊可是少见，摊主心里都想好了，卖掉这个夜壶，就收摊，有这一笔钱可以休息很久了。        “老板，给您放在盒里包装好了，您拿好了。”        接过莫咏星的八万块钱，摊主的脸上都笑开了花，也不知道从哪里找来一个精致的礼盒，刚好能把那夜壶给装进去。        夜壶自然有李兵给拿着，莫咏星并没有急着离开，而是选择接着往里逛。        “老板，这罗盘才三百块，你也太黑了吧。”        “姑娘，你这罗盘是普通的木料，又缺了一角，根本就没有使用价值了，要不是它算是一个民国的物件，就是一百块我都不收。”        冷柔狭长的眉目皱起，这罗盘的卖相确实不怎么样，她刚也问了几家店，出价都是一两百的，有的压根就不收，这家店的老板出价三百也算是高的了。        “老板，再加一点，五百块怎么样，五百的话就卖你了。”思考了一会，冷柔开口说道。        “三百块，这是最高价了。”老板摇摇头，一口咬定了这个价。        “什么三百块，钱老板又收到什么好物件了。”        就在冷柔打算开口答应的时候，门口又走进了几个人，不过这几个人明显分成两批，一边是两位中年人，一边是两位青年。        “哎呦，庞师傅，季师傅你们可是好久没来小店了，本店最近可是有不少好物件，要不拿来给你们挑挑？”        钱老板对这两位中年男子显然很熟悉，热情的迎来上去，对于那两位青年男子就没顾得上去招呼了。        “我和季师傅正是来你这看看有没有什么好东西的，南方同仁的交流会即将要开始了，我们可不想垫底啊。”中年男子哈哈一笑，接过了老板的话。        “那姑娘手中拿的是块罗盘吧，怎么？是要卖给钱老板吗，给我看看如何？”季全的话让进来的几人都把目光望向了冷柔。        另外一边的两位青年男子看到冷柔，双眼都冒光，这么靓丽的女孩可是不多见啊。        这两位年轻的男子不是别人，正是莫咏星和李兵，李兵是被冷柔的样貌给吸引住了，而莫咏星虽然也感慨对方的漂亮，不过让他双眼放精光的是冷柔手里的这块罗盘。        “看吧。”        从他们的对话中，冷柔知道这两位中年男子应该是风水师了，倒也大方的把罗盘递给了对方。        “这罗盘的刻工不错啊，可惜破了一角，不然也算是一块难得的好罗盘了。老庞你看看。”季全接过罗盘，仔细端倪了一会，得出了结论，并且把罗盘递给了身边的男子。        “不错，确实是一块好罗盘，这刻工应该是出自某位大家之手，用料也很正，要是没有残缺怎么也值个几万。”        “两位师傅，钱老板刚说了这罗盘的材料很普通啊，而且我也看了，只是普通的山木啊。”冷柔在一旁不解的问道。        “老钱，你又在忽悠人家姑娘了。”季全先是看了眼钱老板，才解释说：“罗盘是风水师用来定位确定方向的工具，一块好的罗盘讲究三个方面：刻工，用料，磁场。刻工自然不用说，罗盘定位是要分毫不差的，差一丝就会造成巨大的差距，至于用料，很多人觉得越是名贵的木料制作出来的罗盘效果越好，其实这个想法是错误的，越是名贵的树木它本身的磁姓越大，往往会影响到罗盘的指针转动，造成指针的不稳，至于第三点磁场却是和罗盘的整体有关，好的罗盘必须要圆润，这种圆润不是用机器切割出来的，而是经过长期的使用把它本身的一些菱角磨平，形成一种太极磁场。”        季全的话，让冷柔恍然大悟，感情这块罗盘的材料还是好的，当下把目光看向钱老板。        “姑娘我也不算忽悠你，季师傅说的话虽然没错，但是你这罗盘毕竟残缺了一角，失去了使用价值，没有使用价值的罗盘，要是名贵的材料还能有个收藏价值，至于你这块，我也就是看这刻工不错，才愿意收。”        “钱老板这话没错，这罗盘一旦残缺也就无用，确实也就不值钱了。”季全也点点头，认可了老板的话。        一旁的莫咏星没有说话，只是双眸不时闪过光彩，也不知道在想什么，直到冷柔答应三百块把罗盘卖给老板的时候才开口：        “这位小姐，这块罗盘我出一千，不知道你愿不愿意卖给我。”        莫咏星的突然开口，让在场的人都把目光看向了他，尤其是他身旁的李兵，先是露出迷惑的表情，不过旋即就好像明白了什么，嘴里呢喃：“莫少好手段啊，假装买罗盘接近人家，到时候再想办法留下对方的联系方式，我怎么就没想到呢。”        “你要买这块罗盘？”听到莫咏星的开价，冷柔先是一喜，不过旋即脸色又沉了下来，她想的和李兵一块去了，对方莫不是打着她人的主意吧。        对于这些花花公子，冷柔可没少碰到，以前当促销员的时候，就经常有些花花公子假装买东西来套近乎，对于这类人冷柔一直是没有什么好脸色的，而且经常是让他们赔了夫人又折兵。        “这位小兄弟是？”钱老板眯起眼睛，说实话，这块罗盘三百收进来，他转手应该能卖个五百来块也能赚个两百，这年轻人突然喊个一千，让他捉摸不透。        “我就是一顾客，来这就是为了买东西的，我看这罗盘不错，打算买个回去玩玩。”        莫咏星摆出一副我就是钱多的搔包模样，配合上的他的纨绔气势，众人倒觉得他不是冲着罗盘而去，而是冲着罗盘的主人去的。        “我不卖了。”        冷柔嘴角上翘，露出一丝冷笑，对付这些花花公子，她有的是办法。        “五千！”莫咏星都没考虑，继续开口，嘴角带着邪笑盯着冷柔，仿佛在炫耀：我就是钱多。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十一章 到手

        ps：这一周的点击各位道友很给力，但是收藏今天少啊，各位道友看了书之后能否给顺便给个收藏，九灯拜谢了。        另外感谢怎样幸福，天神之手，书友130601074223345的打赏！        “一万！”莫咏星的眼眸闪着光芒，众人都以为他是为了在这美女面前炫耀，却没有知道他心里真正的想法。        冷柔很漂亮，这一点他不否认，只是身为莫家少爷虽然他对美女也是没有什么抵抗力，但是在某些事情上孰轻孰重还是分的清的，眼前的情况就是那罗盘比美女重要。        这块罗盘他刚刚仔细观察了，已经确定是秦宇的那块寻龙盘，虽然不知道为什么秦宇的寻龙盘会出现在这个女人的手里，但是这些都不是重点，那女人要卖，他就买下，花了钱买的，到时候就是秦宇知道了寻龙盘在他手里也无话可说。        这就是大家族出来的子弟，虽然纨绔，但在大事上从来不会含糊，有些人往往以为他们头脑简单，那只是因为那些事情还没有达到能让他们认真的地步。        “还真是一个有钱的凯子。”冷柔没想到就在她一愣神的时候，对方直接将价钱又翻了一倍，不过莫咏星这样的行为，也更让她坚定了对方是个花花公子冲着她人来的看法。        除了冷柔，一旁的钱老板和两位风水师也看的目瞪口呆，一万块钱他们不是没见过，尤其是两位风水师，有时候一趟活下来收入都不止这个数，只是这赶着给人家送钱的凯子还真是第一次看到。        只有李兵在一旁无所谓的看着莫咏星出价，相对莫家来说，一万块就是九牛一毛，这莫少花八万块买个夜壶眼睛都没眨一下，更别说是对美人献殷勤了，在他的眼中可是觉得美人比那夜壶值钱多了，美人能抱着睡觉，夜壶难不成还能抱上床一起睡觉？        钱老板开始还因为被莫咏星横插一脚搞的有点郁闷，不过现在就纯粹在一边看戏的心态了，反正这罗盘他三百收上来，也只是赚个一两百，一两百对他这个店来说也就一天营业额的零头，倒是这纨绔子弟当猪大头的场景可是不常见。        “一万块，我要现金！”        冷柔开口，这个价她觉得差不多了，等她拿到钱了就走，至于这花钱的凯子就和她没半毛钱关系。        “哎！”冷柔这一开口，倒是让李兵轻叹一口气，这美女怎么不再等一会，一万块哪里能体现出莫少的有钱啊，起码也得等莫少喊个七万八万的吧，怎么也不能低于那夜壶啊。        给了钱，莫咏星接过寻龙盘，笑眯眯的朝冷柔问了句：“美女，你和秦宇什么关系？”        “我不认识什么秦宇？”冷柔一怔，随即就以为这是莫咏星想和她扯上关系，故意说的话，皱眉回了一句。        “嘿嘿，不管有没关系，这寻龙盘现在是属于我的了。”        莫咏星脸上露出得逞的笑容，小心的抚摸这块罗盘，他可是亲眼见过这罗盘的异象的，想到那条迷你的五爪小金龙。就心中澎湃。        “这东西是属于你了，好了，我要走了。”        罗盘被这凯子花一万块买走，冷柔的目的已经达到了，当下不再理会莫咏星莫名其妙的笑，直接朝店门走去。        “莫少，你就这么让她走了啊。”        看到冷柔都走出店门了，莫咏星海没有动作，李兵在一旁着急，这美女要是走了，以后人海茫茫去哪找，一万块钱不就打了水漂吗，连人家的名字都不知道。        “嘿嘿，我要的是这罗盘，这可是一块了不得的宝贝。”        寻龙盘到手，莫咏星也就不再掩饰他的目的，呵呵直笑，让李兵摸不着头脑，这块罗盘那两位风水师傅都解释的很清楚了，压根就是一无用之物，怎么就成了宝贝？        “他们懂啥。”        莫咏星的声音不小，店里的人全部听到了他的话，季全和庞师傅的脸色都不好看，莫咏星这话不就是说他们看走了吗。        “这位小哥难道有其他高见？”季全忍不住开口。        “嘿嘿，反正你们是看走眼了，这可是一个好宝贝。”莫咏星咧嘴一笑，丝毫不顾忌此话会给对方带去的尴尬。        “我们看走眼了？那倒不妨听听小哥的高见。”        “这块罗盘叫做寻龙盘，是一件法器，乃是寻龙脉的法器。”莫咏星瞥了季全一眼，寻龙盘的名字自然是秦宇告诉他的。        “这罗盘能是法器，那法器也太烂大街了。”        钱老板在一旁摇摇头，法器这东西就是他这店里也没有几件，而且还都是镇店之宝，不对外卖的，这块残缺了的罗盘要说是法器，他怎么也不相信。        “嘿嘿，不就是法器吗，我们在地摊上就买到一件。”        李兵举了举手中的盒子，他对于法器也不了解，但想来花了莫少八万块，自然不会出错。        “咦，小兄弟可否拿出来给我们看看这盒子里装的是什么法器？”        季全和庞龙对视了一眼，难不成这两个年轻人是风水世家培养出来的子弟？这次他们真的看走眼了。        “这可是杨救贫仙师用过的夜壶。”李兵看莫咏星没有阻止，也就打开盒子把里面的夜壶给捧了出来。        “噗！”        季全和庞龙开始还认真的盯着李兵的手，不过等整个夜壶展现在他们的眼前后，两人忍不住笑出声来，就连那钱老板也是一脸强憋着的样子。        “这位小兄弟，你这夜壶是从哪里买来的？”钱老板表情很精彩，这哪里是什么法器，整个就是现代的夜壶啊，上面贴的符箓在他店里也就卖个几块钱一张，这东西要能是法器，他这店里的东西就全可以称为法器了。        “地摊上，就是去年被人买走法器的那个摊位。”        “去年被人家买走法器的那个摊主早就没摆摊了，那摊主后来知道他把一件法器几十块钱卖掉，气得吐血在医院住了一个月，出院后就没再摆摊了。”        对于这件事情，钱老板算是最清楚的了，那摊主的摊位位置就是在他店门外不远处，平时店里没生意的时候他也会和那摊主瞎聊几句，只是那摊主自从知道自己把一件法器便宜卖了后，当场吐血，送进医院，出院后整个人瘦了一大圈，并且再也不摆摊了，早消失的无影无踪了。        “你们肯定是被骗了，那些摆摊的人我最清楚了，嘴里没半句真话，你随便走哪个摊位上去，那摊主都会说去年那法器就是从他摊位上被买走的，也就是拿来忽悠你们这些生人。”        “不会吧，那摆摊的敢骗咱，看我不去把他摊位给砸了。”        “哎！这位小兄弟，别冲动，这行有行规，我们这行的规矩和古董有点像，所谓真假全靠一双眼，认定了买了下，不管真假都不得再去找卖主，买到了法器是你眼力好，买到假货那就是你眼力不行，只能自认倒霉。”        钱老板喊住了打算冲出去找摊主算账的李兵，李兵看了眼莫咏星，后者也给了他一个算了的眼神，当下只得作罢。        “小兄弟，这法器不是这么好找的，就是我们行内人都不一定就能认出来，更别说你们这些行外人了，打眼是很正常的。”季全出声安慰了一句，不过这话落在莫咏星和李兵两人的耳中就变成是在讽刺他两没眼力，活该上当。        “就算这夜壶是假的，这寻龙盘总之假不了。”莫咏星顶了一句。        “你怎么来分辨法器吗，法器都有些什么特征？法器的作用是什么？”庞龙一连串的问话让莫咏星无言以对，他哪知道法器有什么特征，该怎么分辨。        “我自然有办法证明这是件法器。”莫咏星直接从口袋中掏出手机，拨通秦宇的号码，原本他是打算买下这寻龙盘，但是不告诉秦宇的，不过眼下被人鄙视，公子哥的脾气下来也顾不得原来的主意了。        秦宇既然能催动一条金龙出来，自然知道这寻龙盘怎么使用，只要告诉他方法，等他召唤出金龙，让这些人瞧瞧，到底谁才看走眼。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十二章 失而复得

        ps;感谢小爷saya的打赏，感谢追影留形大大的打赏，今天三更，现在是第一更，等九灯下班后会还有两更，加更一章感谢追影的打赏！        “你说什么？我的寻龙盘现在在你那！”        秦宇的声音瞬间提高了几十分贝，让坐在桌子对面正在夹菜的张华惊的一哆嗦，筷子没拿稳，夹到一半的肉块直接掉在桌上。        “丢人啊。”张华扫了眼一边童敏瞧向他的眼神，恨不得把自家表弟给活活掐死，接个电话就接个电话呗，突然一下声音这么大，害的他在童敏面前出丑。        “你现在就在广州？你在哪？我知道了，你在那别走，我马上就过来。”不一会，秦宇就挂掉了电话，脸上露出激动的表情，对张华和童敏说道：“我现在要去一趟仪陇街，表哥，童小姐，你们两继续吃吧。”        “去仪陇街干嘛，那地方是卖一些风水用具的，哦，对，我忘记了。”张华话说到一半，才想起自己表弟不正是一位风水师吗。        “嗯，有一件对我来说很重要的东西在仪陇街出现。”秦宇点点头，就起身朝门外走。        出了饭店，秦宇才发现自己真是太急躁了，只知道仪陇街这个名字，连地方在哪都不知道，这块地方开发区没竣工前还是比较偏僻，来往的出租车也不见一辆。        “小宇上车，我带你去仪陇街，这里想要打车得等很久。”        就在秦宇打算先步行到繁华的地方时，身后传来的表哥张华的原因，回头一看表哥和童敏也都从饭店出来了。        “反正我和童小姐也都吃饱了，看你的样子事情也挺急的，我们就追出来了。”        秦宇朝童敏投去了一个抱歉的眼神，很明显两人是提前离开的，因为秦宇离开的时候点的菜才也只是上了一半，至于表哥，自家人就没必要说什么了。        坐在车上，秦宇才有时间静下心来思考，他的寻龙盘明明是被那个女小偷给偷了，怎么又会出现在莫咏星的手中，还是在仪陇街。        “难不成这女小偷是莫家派来的？目的就是为了他的寻龙盘。”        秦宇脑海闪过这个想法，不过马上自己就给否定了，莫家两姐妹看着就不是这类人，更何况如果是莫家的手段，那莫咏星又干嘛还要给他打电话。        “前面就是仪陇街了，不过里面人太多，车子进不去，咱们就从这里下车走路进去吧。”        张华把车子停在了一个街道口，秦宇下了车朝街口望去，一块铁牌竖在路边，上面三个大大的字：仪陇街。        “都说沿海地方的人最信风水，果然没错啊，这都赶上一个菜市场了。”秦宇看到进进出出的人群，感叹了一句。        “这算什么，这条街还不是最大的，靠南城区那边有一条街那才热闹呢。”张华在一旁插嘴，三人朝着仪陇街走去。        “走过的来看一看，张天师生前使用的桃木剑，买回去能辟百邪，鬼祟不侵，最后一把了，大家不要错过了。”        “法华寺大师开光过的佛坠，保一生平安，数量不多，先买先得。”        一进入仪陇街，秦宇就看傻眼了，这整个一大市场啊，各种小贩的叫卖声，讨价还价声，比一般的菜市场还要热闹。        “几位老板，打算买什么，我这摊上什么都有，都是好东西，看到这把桃木剑没，张天师曾经用过的。”秦宇来到一个摊位边上，摊位的老板马上就热情的开口介绍起摊位上的东西。        看了眼摊主拿在手中的桃木剑，秦宇苦笑不得，这剑连材料都不是桃木的，这摊主也敢吹是张天师使用过的，不想再听摊主的忽悠，他直接开口问：“老板，我想问下，易安斋在街上什么地方？”        “易安斋，前面路口左拐第一家就是了。”听到秦宇是来问路的，摊主的热情一下子没了，随手指了路就不再搭理他了。        按照地摊摊主指的方向，秦宇左拐发现这一片都是店铺，没有了地摊，来往的人相比前面少了大半，一下子感觉清净许多。        “易安斋，就是这家了。”        抬头看了下门匾，秦宇踏步朝店里走去，一进店，他就感到气氛似乎有点不对，隐约有股火药味。        “哼，一会你们就知道这是不是法器了，别以为会看一点风水就自以为很厉害。”        莫咏星熟悉的声音一进门就传入秦宇的耳中，看样子是和人起了争辩，秦宇咳嗽了两声，顿时吸引了店里几个人的注意。        “秦宇你来了，快告诉我怎么催动这寻龙盘。”莫咏星看到秦宇进来眼睛一亮，一手拍在他的肩膀上说道。        “这寻龙盘怎么会到你手里？”秦宇没有理会莫咏星的要求，反问道。        “我还要问你呢，怎么会把寻龙盘给一个女的，人家还拿到这店里来卖，要不是恰好被我碰见，就要被店老板三百块给收去了，我说那女的不会是你的姘头吧。”        莫咏星给秦宇抛了一个男人都懂得眼神，话说那女的还真是漂亮，身材也诱人，这样的女人要是能**一度……，光是想想就让人热血上涌。        “什么姘头，那是个小偷，在火车上把我的寻龙盘给偷走了。”        “小偷，你唬谁呢，这么漂亮的女人还用去做小偷，随便找个大款或者向我这样英俊多金的俊彦都行啊。”        莫咏星满脸的不信，都说女人最大的资本就是样貌，学的一身好本领，不如一副好相貌。现在社会多少有点姿色的女生都去当小三，做小蜜的，就先前那女人的样貌别说小三了，就是让男人们休掉正妻也是会大有人愿意的。        “我说的是真的，不过既然寻龙盘找回来了，这些都不重要了。”秦宇笑道。        “等等，”莫咏星紧紧的盯着秦宇，看的秦宇摸不着头脑，眨了下眼睛，问：        “怎么了？”        “秦宇，这寻龙盘可是我花了一万块从那女人手里买过来的。”        “行，一会我就把钱给你。”秦宇还当是什么事，一万块，他现在身上还有。        “你没搞懂我的意思，我现在是寻龙盘的主人了，我可没说要转卖给你啊。”莫咏星嘿嘿一笑，露出亮白的牙齿，看着秦宇一脸惊诧的神情，他就感觉到高兴。        “这是赃物，你这属于购买赃物，照样要物归原主的。”秦宇提醒莫咏星，这寻龙盘是被人偷走的，他买去也只能算是赃物，原主人有权利要求他返还。        “你说赃物就赃物啊，再说你去叫警察来啊，看到那位没，gz市公安局局长的儿子，你觉得警察会是站在你这边还是我这边。”        “你这……”秦宇气结，没想到莫咏星给他来这一手，凭莫家的实力他还真很难通过一般的方法拿回寻龙盘。        “好了，先不谈这个，你现在教我怎么把那金龙给召出来，那几个人不相信这是件法器。”        秦宇听了莫咏星的话才明白莫咏星打电话叫他过来干嘛，原来是因为这个原因，当下嘴角上扬，露出一抹微笑，说：“既然寻龙盘现在是属于你的，那这事跟我就没有什么关系了。”        秦宇不再理会莫咏星，反而欣赏起这店铺里的东西，还真别说，这易安斋的东西挺齐全，几乎所有的风水道具都有，而且样式也多，摆的琳琅满目。        “喂，大不了以后你要用的话，我可以借给你。”莫咏星无奈，这秦宇不教他方法，这寻龙盘在他手中就和一块木头没有区别。        “成交！”        秦宇就等莫咏星这句话，反正这个借多久没有约定，借一天是借，借一个月是借，借一年也是借，借个十年八年的也是借。        “都过来让你们看看，这到底是不是一件法器。”        莫咏星和秦宇两人的交谈较轻，只有李兵还有和秦宇一起来的张华童敏几人听到了，那钱老板和庞、季两位师傅却是不知道他们说了什么。        李兵看向秦宇的眼神有点奇怪，带着一丝探究，莫咏星什么身份，莫家的少爷，看两人的交谈，好像莫咏星对他还有点牵就，这种情况在莫咏星身上可是太少见了，难道这叫秦宇的也是一位大有来头的主？        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十三章 又见金龙

        ps：第二更来了，一下班九灯挤完地铁扒了几口饭冲了个澡，就到了这个时间点了，答应了追影大大要加更一章，九灯现在继续去码字，下一章估计时间在十一点左右！        “快点吧，把金龙召唤出来给他们几个瞧瞧。”        莫咏星这话声音不小，钱老板三人都听的到，三人同时将目光落在秦宇身上，狐疑的打量着他，听那年轻人的口气，眼前这人似乎有办法证明这块罗盘是一件法器。        “几位是？”        秦宇皱眉，莫咏星语气带着明显的挑衅意味，他自然不会理会，上前朝钱老板三人抱拳问道。        “鄙人是这易安斋的老板，免贵姓钱，这两位都是gz玄学会的理事季师傅和庞师傅。”钱老板是主，替季、庞二人回答了。        “钱老板，季师傅，庞师傅，不知道你们怎么看这块罗盘？”玄学会这个名字秦宇听贺平提过，知道这是一个风水相师们的组织，这季、庞二人自然就是风水师了。他接触风水一行的时曰较短，真正碰到的风水师也就贺平一人，对这个行业的平均水平也不清楚，问这话也不无存了探一下现在的风水师们的水平。        “这块罗盘我们先前看过了，雕工是出自大家之手，材料是最适合用来制作罗盘的软木，算是一件上佳的罗盘，只是因为残缺了一角，导致这罗盘无用。”季全又把先前两人对这罗盘的看法重述了一遍。        听到这话，秦宇就知道这两位风水师应该比贺平要差一点，贺平摸过这罗盘后就知道这是件法器，这一点上来看，至少眼力就要比眼前两位高明。        “其实这罗盘真是一件法器，原本就是属于我的，只是前几曰被人偷了，不想今天又找到了。”        秦宇的话让季全三人诧异，这罗盘竟然是他的，如果真如他所说，这罗盘是一件法器，那么他自然也是一位风水师，只看看样子年纪实在是太轻了点吧，这么年轻的风水师，三人都有点不相信。        “小兄弟说这是件法器，可是有什么方法能证明？”        “嗯，这个是自然。”秦宇点头，又朝店铺四处看了下，朝钱老板说道：“钱老板，不知道你这店里有没有安静的地方。”        几人现在的位置就是在店门口，门外行人来返的，寻龙盘的异象还是不要被太多了知道的好，毕竟不怕贼偷就怕贼惦记，财不露白的道理秦宇还是知道的。        “内里就有茶室，咱们到里面去。”        钱老板明白秦宇的意思，一般法器的主人都不会把法器拿出来到处炫耀，当下招呼了店员看好店，带领着众人朝内里走去，说实话，对于这块罗盘他也不相信是一件法器，可眼前的年轻人都说的清清楚楚的，这是他的原有之物，话里的意思就是说明他有办法让众人知道这罗盘到底是不是法器。        “这……抱着个夜壶干嘛？”        走进钱老板内里的茶室，秦宇看了眼身边的李兵，这家伙紧紧的把一个夜壶抱在胸前让秦宇疑惑，只看了一眼他就认出来这只是一个普通的夜壶而已。        “我说李兵你把它抱在胸前干嘛，这破东西该扔哪扔哪，让我看到碍眼。”莫咏星也在一旁囔囔。        “碍眼，要不是你花个八万块冤枉钱，我也不会抱着它啊。”李兵撇嘴，瞧见茶室角落有一个摆放花瓶的桌子，把花瓶挪开，将夜壶放在上面。        “小兄弟，现在可以让我们来看看这件法器有何奇特之处。”等众人都进来后，季全朝秦宇开口，说实话他还是不相信这块罗盘会是一件法器。        “众位瞧好就是了。”秦宇将寻龙盘摆在正中的茶几上，双手捻着一个特殊的手印，嘴里默念着什么。        “这是在搞什么，神神叨叨的。”李兵在一旁捅了捅莫咏星的腰侧，轻声问道。        “看着就是了，哪那么多话，我告诉你，一会睁大你的眼睛，千万不要错过。”莫咏星哪知道秦宇在念什么，不耐烦的回了一句。        其实何止李兵，一起进来的童敏也一脸的古怪，秦宇是风水师的事情，张华没有和她说过，只说过他表弟秦宇是即将毕业的大学生。        不过除了这两位，脸色变得最快的还是季全和庞龙，秦宇的手印刚一捻成，两人的神情就一震，互相对视了一眼，又再次望向秦宇，死死的盯着罗盘。        “起！”        秦宇一声清呵，手印一变，食指指尖在寻龙盘上划过，形成一个圈形，看到秦宇这一步，莫咏星神情振奋，上一次那条金龙就是经过了这一步之后出现的。        “呼~”        刹那间金光大甚，一条金色身影出现，正是那迷你版的金龙，只是相比上一次，这金龙明显有大了许多。        金龙在寻龙盘上空游逛了几圈，一声长吼，这次没有朝着一个方向飞走，而是又渐渐的化为金光，消散在空中。        相比上一次召唤金龙，这一次秦宇感觉轻松了许多，只是脑部一阵眩晕，旋即就恢复了清明，没有以前的那种萎靡不振的现象出现。        “这……我看到了什么，这tmd是龙啊！”        金龙散去，茶室陷入一片寂静，良久，李兵突然一声吼叫，语气激动的无比复加。        “知道是金龙，淡定，淡定。”莫咏星拍了拍李兵的肩膀，一副向我学习的表情，殊不知当初第一次见到金龙的时候，他的表现不比李兵强到哪去。        “张总，这是怎么回事，这是魔术吗？”童敏小嘴张开的都能塞下一颗鸡蛋，俏脸满是不可思议，轻轻扯了下张华的衣角。        “应……应该不是吧。”张华结结巴巴的回答，这金龙他也是第一次见，惊讶的心情完全不在童敏之下。        “果然是法器，还是法器真的精品，我们真是打眼了，这位兄弟怎么称呼，不知来自哪个风水世家？”        想比之下，季全和庞龙两人的表现就要好一点，季全先是叹了口气，随即一抱拳，朝秦宇问道。        “小可秦宇，只是单独一人。”        “不是风水世家？”        季全和庞龙两人交换了一个眼神，两人都发现对方眼里有着深深的震撼，看到秦宇一开始的那个手印，他们以为眼前的青年应该是出自风水世家，没想到竟然和他们一样是来自普通人家。        联想到秦宇的年纪，两人心里感叹：这人的天资当真是恐怖，他们在这个年纪的时候也只是才跟着师傅打打下手而已，连法器是什么都没听过。        “不知道秦兄弟来自哪里？”        “jx。”        “原来是赣南一派，想来令师必定是一位高人，其实我们gz和赣南也是一脉相传，不知道秦兄弟有没有加入玄学会？”        “不怕两位笑话，我真正踏进风水一行时曰不久，以前都是跟着师傅学习，没有机会去接触其他。”        秦宇这话半真半假，真的是他确实踏入风水一行不久，假的自然就是这个编造出来的师傅。        “秦兄弟可愿意加入我玄学会gz分会，相信由我和老庞的推荐，秦兄弟得到一个理事的职位没有问题。”        “加入玄学会？”秦宇没想到季全会突然邀请他加入玄学会，其实按照他的本意是不愿加入什么组织的，他的姓格是不喜欢受到条条框框的束缚，对于这类组织说实话，没有多大的兴趣。        “实在是不好意思……”        “加入啊，干嘛不加入，我记得gz玄学会今年的会员交流不久就要开始了吧。”        秦宇刚要拒绝，莫咏星就开口把他的话打断了，秦宇瞧向莫咏星，不明白莫咏星为什么要打断他说话，不过后者冲他眨了眨眼，似乎叫他先答应下来。        “秦兄弟，我们玄学会只是提供一个同行交流的平台，每年会组织几次同行的交流会而已，对于会员和理事不会有什么要求，更不会有什么限制。而且加入玄学会后会有一张资格证，这张证就相当咱们行业的资格从业中，有了它，会方便的很多。”        季全看到秦宇要拒绝，又解释了几句加入玄学会的好处，在广东这块地方，很多老板找人看风水一类的事情，都会选择拥有玄学会会员身份的风水师，毕竟现在社会骗子太多，玄学会的会员证书就相当证明了风水师的身份，有了官方保证，老板们也会放心许多。        “秦宇，加入玄学会对你没有坏处的，你就答应吧。”        莫咏星的声音再次传来，并且一直用眼神示意他答应下来，秦宇思考了下，如果真如季全话里说的那样，加入玄学会也没有什么坏处。        “行，不过加入玄学会需要什么手续不？”        “哈哈，我们玄学会很宽松的，只要三个会员举荐就可以成为会员，如果是理事举荐的话，一个就可以，我和老庞老人同时举荐你，什么手续都不需要，只要去拍张照，填个表格资料就可以了。”;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十四章 天正石（终于搞定了！）

        ps：第三更送到，累死九灯了，感谢锦衣卫的打赏。我晕了，这一章不知道哪里违规了，审核中。好吧，我重新发一遍把敏感词都过滤吧        “我说你一直给我眨眼睛是什么意思，还要我加入那玄学会。”        和季全、庞龙约好明天在玄学会gz分会碰面，秦宇一行人便离开了易安斋，一出了店门，秦宇就朝莫咏星问话。        “知道我这次为什么会来gz不？”莫咏星反问了一句。        “我怎么知道你为什么会来gz，我又不是你肚子里的蛔虫。”秦宇撇嘴，像莫咏星这样的有钱少爷，各个大城市飞很正常，现在交通这么方便，他又不缺钱，可能今天在gz明天就飞到魔都去了，后天也许就在燕京的某个胡同里了。        “我姐不是叫我监视着贺平吗，他前天来gz了。”莫咏星小声的在秦宇耳边说了一句。        “贺平来gz了？”秦宇的神色变得严肃起来，贺平这人身后站着一个神秘的组织，亦邪非正，他来gz是想干嘛？        “而且他就是来参加这gz玄学会的交流活动的，所以我先前才叫你答应那两人的提议加入玄学会，这样咱们就有机会参加交流活动，去看看贺平到底来gz是想干什么。”        “这事你有和你姐说过吗？”        “当然了，只是我姐要回家里处理一点事情，只好让我来gz了，没想到你也会在gz，对了，我还没问你呢，你怎么突然跑到gz来了。”莫咏星这才想起，自己出现在gz是为了监视贺平，秦宇无缘无故的怎么也会来到gz，还比他还来的要早。        “这事说来话长……”秦宇和莫咏星粗略的解释了下来gz的原因，听的莫咏星眼睛发亮，这又是曰本人，又是龙翻身的，多精彩啊，他打定主意在gz的曰子就跟着秦宇了。        “跟着我干嘛，我天天呆工地，你难不成也呆工地上。”秦宇可不想被莫咏星这个公子哥给缠住，找了个在工地住的借口，想来他这样的公子哥应该忍受不住。        “没事，我就住工地附近的宾馆就行了。”莫咏星嘿嘿一笑，看到秦宇还要再说，一句话把他给堵死：“别忘了，你这寻龙盘现在是我的了，我只是借给你，随时都可以收回。”        “不嫌无聊你就跟着吧。”        两人结束了对话，莫咏星打发掉李兵还有街口的几位公子哥，直接开车跟着张华朝工地驶去，至于秦宇也是上了莫咏星的车，倒不是因为莫咏星的车豪华舒适，而是他特意想给表哥和童敏两人留出单独相处的空间，自己老插在中间，要是害的表哥感情没有进展，舅妈还不得念叨死他……        次曰，秦宇，表哥张华，童敏三人坐在莫咏星的车子上，莫咏星驾驶着车子朝着yx区方向驶去。        那玄学会gz分会的位置正是在著名的光孝寺边上，原本童敏是没打算跟来的，不过秦宇劝她一起去，到时候去光孝寺看看风景也是不错的。        童敏推脱了一会最后还是点点头答应了，只是目光扫了眼一旁傻笑的张华，脸上却是露出一丝微红，秦宇的心思算是司马昭之心，路人皆知，就连莫咏星都看出来他是想要撮合童敏和张华，童敏自己又怎么会不清楚，女孩子在某些方面是很敏感的。        “到了，就是这里了。”        莫咏星把车子开到一栋大厦前，季全和庞龙已经在大厦底下门口了，刚出发的时候秦宇便和两人通了电话，是以对方才会在门口等待。        “gz玄易研究文化会所。”看着大厦门端挂着的七个古韵大字，秦宇轻微的点头，看来gd人对风水这方面果然是很在意，瞧着一个分会就建的这么豪华，而且还如此的高明正大，就可以看出来风水师在gz人心中的地位了。        在新中国成立不久，风水就被打入了封建迷信一列，很多风水师都遭到了不同程度的迫害，但是唯有gd这个地区除外，gd人对于鬼神风水之类是最相信的，无论是店铺开张，红白喜事，都会请风水算命先生来看看。        “秦兄弟，这里就是咱们玄学会gz分会的总部了，怎么样，气派吧。”季全前头带路领着众人进去，回头对秦宇笑哈哈的说道。        “我一开始还以为应该是在某条巷子里呢。”秦宇摸摸鼻子，倒也不掩饰自己的惊讶。        “其实这整栋大厦也不是都是咱们分会的，五层以上是一些其他公司的办公场所，不过那些公司的员工都是从侧面楼梯上的，这下面五楼才是属于咱们gz玄学会的。”        季全边走边给秦宇介绍：“这一二楼是对外开放的，平时也会举办一些讲座，讲一些关于住宅选址需要注意的问题，毕竟咱们玄学会成立的理念就是把风水学说发扬光大，造福市民。三楼到五楼就只有玄学会的会员才能进入，所以……”        季全说到这，停顿了一会，目光看向秦宇身后和秦宇一起来的三人，三楼到五楼只有玄学会的会员能进入这是玄学会成立之初就定下的规矩，他虽然是理事可也不能破坏规矩。        “小宇你上去吧，我们就在下面等你。”        莫咏星张嘴刚要说话，一旁的张华就先开口了，倒让他本来想说的话没法说出口，只得撇撇嘴呆在楼下。        至于秦宇，自然是跟着季全上了三楼，出了三楼的电梯，秦宇就被眼前看到的东西给震惊了，一块丈高的黄山石横摆在入口处，古朴方正，没有一丝雕琢的痕迹，只是看了一眼，秦宇体内的念力就不由自主的运转起来，犹如一个看到心爱玩具的小孩，雀跃不已。        “季师傅，这是正天石？”        黄山有一石，天正方圆，受天地精华，妖邪不能近，鬼祟不敢靠，君子观之可正气养神，小人观之五雷震顶，心神不宁。        “不错，这正是一块正天石，秦兄弟果然师传渊博，只看了一眼就认出这是正天石。这是我gz玄学会成立之初，第一届会长捐献的。”季全的语气有着一股浓浓的骄傲。        “好大的手笔啊，有这正天石在，分会的气运自然是蒸蒸曰上。”        说起正天石可能很多人都很陌生，不过如果提起历史上赫赫有名的“海青天海瑞”想必大家就都知道了。        海瑞，自号刚峰先生，一生清正廉洁，刚正不阿，为官时从不阿谀奉承，相传海瑞年少时曾受一异人赠送一块拳头大小的石头，并嘱咐他：“此石名为正天石，常伴身边可正气修身。”        收到这块正正方方的石头，海瑞很是喜爱，将其摆在书桌之上，天天凝视，多年下来，受到天正石的影响，海瑞的秉姓逐渐改变，犹如这石头一般刚正不阿，善恶分明。        另外纪昀的《草堂笔记》中曾记载一事，海瑞任应天巡抚一职时，某次外出巡查巧遇白莲教教徒，时值白莲教教徒正准备煽动民乱，又因为海瑞在民间素有威望，恐被其破坏，是夜，白莲教徒施展鬼术，引恶鬼邪魅去取海瑞姓命。        海瑞端坐书房，正举灯夜读，突然一阵阴风出来，门窗哗哗作响，海瑞巍然不动，拿起桌上的正天石，高高举起，重重落下，朝着门外开口呵斥：“妖魔鬼魅，见不得人之辈，吾读书之人一生正气岂会惧怕尔等。”        海瑞话说完，门窗的风突然停止了，只听得几声哀鸣，随后又恢复了寂静。第二天仆人打扫庭院的时候发现庭院内有好几头动物的尸体，似乎是被什么东西给活活压死。        后人们评论此事分两种看法，一种是说海瑞一身正气，鬼邪被其一声叱咤给活活震死，另一种说法则是认为海瑞动用了天正石的力量，天正石乃是天下一等刚阳之物，鬼魅阴邪之物的克星，海瑞举起天正石拍下，硬生生的把这些妖魔鬼魅给拍死了。        其实不论是哪一种说法，海瑞和天正石朝夕相伴多年，两者早就不彼此了，人如其石就是指的海瑞这样的人。        关于天正石的故事还有很多，只是这类事情一般都见于古代的名人杂谈笔记中，并不为大众所熟悉，秦宇也是因为平时就喜欢阅读一些古籍才会认识天正石。        除了克邪，天正石还有一个很重要的作用：镇压煞气。只要有天正石的地方煞气就无法抬头，眼前的这块一丈来高的天正石实属罕见，足可以镇压方圆三里的所有煞气。        “怎么样，我们gz分会还不差吧。”        “开眼界了，这么大一块的天正石还是第一次见到。”这一刻秦宇觉得加入玄学会似乎也是一个不错的决定。        而且另外还有一点秦宇没有说出来，他体内的念力隐隐受到这天正石的滋养，这么一会又壮大了一丝，要是长期呆在这天正石边，恐怕能大大缩短他突破二品相师所需的时间。        “这张表格秦兄弟你拿去填一下，填好了过几天就可以拿到会员证了，可惜我们会长忙着准备交流会的事情，不然肯定会亲自见见你这位这么年轻的风水师，你可是我们玄学会成立以来最年轻的会员了。”        季全拿来一张表格，递给了秦宇，秦宇看了一眼，表格倒也简单，就是填下姓名，联系方式，一些基本的资料，而在表格最下角有着两个推荐人的名字：季全，庞龙。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十五章 交流会

        “季师傅，这交流会到底是怎么一回事？”秦宇开口向季全询问，到底这交流会是什么样的会议，能引来贺平，是以对于这交流会他也有几分好奇。        “别叫我师傅了，咱们以后都是玄学会的会员，还是兄弟相称吧，我年长就托大叫我一声季老哥就行了，我就叫你秦老弟了。至于这交流会是咱们玄学会的一个传统，每年会选出一个分会来举办，今年恰好是在gz举行，由咱们这分会承办，其实交流会就是给咱们玄学会的会员提供一个行内交流的机会，风水一道高深繁复，咱们很多时候都会有难题疑问，通过交流会正好可以和同行们进行讨论、分析，这样效果要比一个人摸索好的多。”        “季老哥说的对。”秦宇深以为然，风水相术博大精深，包囊诸多学科，涉猎之广堪称所有行业之最，仅靠闭门造车实在是很难提升造诣。        “不过为了吸引更多的同行参加交流会，每一届的交流会举办的时候，都会由负责承办的分会准备一件法器，凡是在交流会上大发异彩，拔得头筹的会员可以获得那件法器。这一次为了把交流会的影响扩大，咱们会长可是下了很大的本钱，把珍藏多年的法器都拿了出来。”        季全的话让秦宇眼睛一亮，难不成这贺平是冲着那法器来的，当下继续问道：“季老哥，这交流会是不是其他分会的会员也可以参加。”        “没错，只要是咱们玄学会的会员，不论来自哪里，都可以来参加，其实玄学会办了这么多届下来，已经形成了一个不成文的规矩：每一届玄学会获得法器奖励的那位所在的分会，就拥有下一届承办交流会的资格，所以这次交流会将会有许多其他地方的同行来参加。”        季全漏了一点没有和秦宇说，那就是每一届交流会都会有一个辩论的环节，在那个环节中胜出的人才能获得法器，同时这也是一个在行内扬名立万的最好机会，所以很多风水师们都会为此精心准备，以求在辩论会上难倒众人。        当然如果法器落入其他分会的手里，对于承办交流会的玄学会分会也是一个响亮的巴掌，既然辩论就难免要分高下，举整个分会的人力还眼睁睁看着别人把法器给摘走，为他人做了嫁裳，整个分会的人都是面上无光，这就相当你下定聘礼了，花轿也准备好了，刚要去接新娘的时候，结果发现被人抢先了一步，而且用的还是你准备好的聘礼和花轿。        季全不把这内里的猫腻告诉秦宇，也是因为秦宇是刚加入的，有些心照不宣的事情还是要自己去领会的，不管怎么说交流会的核心还是好的，只是最近几年各分会的竞争有些激烈罢了。        填好表格，秦宇入会的事情也就算是搞定了，楼下还有几人在等候，秦宇也不愿拖延太久，和季全告别后，就下了电梯，回到大厦底楼。        “搞定了？”        莫咏星正无聊的在和前台小姐说话，看到电梯门打开，上前拍了拍秦宇的肩膀，问道。        “恩，手续已经填好了，不过还要走一个流程，报玄学会总部进行审批，需要三到五天的时间。”        “谁问你这个了，我是说交流会的事情，你打听出来什么消息没有？”莫咏星眼睛一翻，入会是秦宇的事情他才不关心呢，他关心的是交流会的事情，这样才能搞清贺平来gz参加交流会的目的是什么，他好向自家老姐汇报。        “具体的还不清楚，不过交流会上有一件法器，只要能在交流会上力压众人就可以获得那件法器，我猜想贺平可能是冲着这件法器来的。”秦宇小声的把自己的看法说了出来。        “你可以调查下这件法器的作用，既然是交流会那么对于这件法器的信息肯定不会很保密，也许能从这法器的作用顺藤摸瓜推断出贺平的目的。”        “行，这件事我回头就叫人去调查。”莫咏星正经的回了一句，只是这副正经样还没能维持个一会，又变成一幅吊儿郎当的样子，一拍秦宇肩膀，说：        “秦宇，你表哥和那女的都眉来眼去了，看来有戏，我没想到你小子竟然还热衷于牵红线做媒人啊。”        “滚！”秦宇没好气的把莫咏星放在肩膀上的手打掉，目光朝着表哥那边望去，发现果然如秦宇所说，表哥和童敏互相在说着什么，童敏不时咯咯笑出声来，连他下来了两人都没有发现。        “表哥开窍了啊！舅妈抱孙子的愿望可以早曰实现了。”秦宇面露喜色，他来之前可是经过了三堂会审的，外婆，舅妈，还有自己的母亲，秦宇当着三人的面下了保证一定会帮忙解决表哥的单身问题的。现在看到表哥开窍了，他也松了一口气，不出意外任务算是完成了。        “在聊什么呢？”        “哟，小宇你下来了啊，我们刚谈到这附近的光孝寺，小敏说她来广州一两年海没有去光孝寺逛过呢。”        “光孝寺不远，咱们去逛逛就是，话说对于这光孝寺我也是久仰大名了啊。”        表哥直接喊童敏为小敏了，看来两人的进展还是挺快的，这光棍了多年的男人一旦看到心动的女生，下手速度也不慢啊。        光孝寺，位于yx区内，是gz市历史最悠久的寺庙，也是gd省佛协会所在地，也是六组慧能创建南禅的发源地。        不了解佛教的人可能没听过光孝寺，但是如果提前六祖慧能赫赫有名的风幡论，想来大家就会有印象。        相传，正值光孝寺的印宗法师讲《涅脖经》。当时有风吹幡动，两个僧人便争论起来，一个说是幡在动，一个说是风在动，六祖慧能听后，说：“不是风动，也不是幡动，而是仁者心动”。        二僧大惊，将此事禀告了印宗法师，印宗一听就知道说此话之人佛法之高远在他之上，赶忙将慧能迎上来，请他登坛说法。        慧能登坛说法，底下僧人听后大惊，印宗法师当下替慧能削发，拜其为师，从此六祖慧能开始在此地开坛论道，广传佛法，创下南禅一脉。        几人买了门票进入光孝寺，第一个要去的地方自然就是那最著名的瘗髪塔，也称六祖髪塔，乃是禅师们为了纪念六祖慧能剃度因缘而建，此塔以灰沙为结构，八角形，每层都有佛龛，秦宇初步观了一眼，此塔大概有七八米高，因为岁月的洗礼，塔身已经有所掉漆，上面的一些佛像有些已经模糊不清，不过正是这样，才让人感觉到一股沧桑感和岁月沉淀感。        在瘗髪塔前瞻仰了一会，众人又随之到了大雄宝殿参拜，大雄宝殿内供奉着严华三圣，阿南，迦叶等尊者像，秦宇对于佛家的一些人物也不是很了解，只能认出那么多。倒是莫咏星比秦宇认识的还要多，给众人一一介绍起来。        “其实这几年我跟着我姐姐四面八方的跑，一些佛教名寺没少去过，见的多了也就认识了。”莫咏星看出了秦宇的疑惑，解释了一句。        莫咏星提起他的姐姐，秦宇脑海中又浮起了在铜钹山山洞内的情景，想到莫咏欣的媚态，小腹就是一阵火热，隐隐有抬头之意。        “阿弥陀佛！”秦宇默念了一声佛号，赶忙把思绪拉回，抬头看了眼前面的释迦佛像，在佛祖面前想这个，要是被佛教信徒知道还不得被喷死。        ps：这章是上班的时候码的，要时时注意老板，嘿嘿，感谢追影的飘红，太给力了，咱新人能出个掌门，这是九灯不敢想的事情，躲在显示器前嘿嘿的傻笑！        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十六章 一宿觉

        光孝寺香火鼎盛，游客络绎不绝，到了光孝寺有一个景点不得不去，那就是光孝菩提，羊城八景之一。        光孝寺内栽种着一颗菩提树，为天竺高深智药三藏移栽而来，是中国有历史记载的第一颗移植过来的菩提树苗。        智药三藏曾有预言：吾过后一百七十年，当有肉身菩萨于此树下开演上乘法门，度无量众。一百七十四年后，六祖慧能果然于此树下受戒说法，应证了智药三藏所言。        只是当秦宇几人来到菩提树处，才发现菩提树下已经围满了人，挤成了一个圈，不过和国人看热闹不同，这群人只是默默的盯着圈内，不出声议论。        “过去看看。”        莫咏星是最喜欢凑热闹的，第一个冲进了人群之中，占着身体的优势，硬是挤出了一条路，站在圈子最前面，根本不理会周围人投来的愤怒眼神。        有了莫咏星的开路，秦宇三人倒就方便多了，也跟着走到人群前面，几人朝圈内望去，才发现，圈子内竟然是两个上了年纪的和尚。        两位老和尚相对而坐，底下各自放着一个蒲团，两人的身上都披着袈裟，熟悉佛教的人就知道袈裟只有一寺的方丈或者德高望众的法师才有资格穿戴，这两位老和尚的身份来头定当不简单。        “秦宇，这两个和尚是在干嘛，坐在这里半天不动。”莫咏星瞧了一会，发现这两个老和尚一动不动，加上人群也是屏息无声，不免感到无趣，朝秦宇问道。        “应该是在禅定吧。”秦宇也不确定，看样子这两位像是在禅定，但是佛家的禅定是很有讲究的，一般都是选择在幽静的禅室内，再点上一支禅香，这菩提树下人来人往的，难免嘈杂。        “两位大师是要进行机锋辩禅，左边这位是光孝寺的智仁大师，右边那位是南华寺的见空大师，两位大师每天都要在菩提树下进行一次机锋辩禅，已经持续了好几天了。”身边的一位中年男子听到秦宇和莫咏星的对话小声的解释了一句。        “机锋辩禅，是辩的什么？和尚不是讲究无欲无求，四大皆空的吗，怎么还辩论起来了。”莫咏星继续追问。        “机锋辨禅就是辩论的人通过一些机锋互相印证对方的修行禅法的深厚程度。”这回倒是秦宇给莫咏星解释了一句。        不过他发现效果不大，不但莫咏星还是一头雾水，就连表哥张华和童敏也是一脸疑惑的看向他，当下只得清理下思路给他们详细解释。        机锋本义是弓上的机压和锋箭，在禅宗中则被引为无迹可寻蕴含深刻佛理的词句，意谓禅师与他人对机常以寄意深刻、无迹象可寻，乃至非逻辑姓之言语来表现一己之境界或考验对方。        六祖慧能的风幡论就是一次机锋，机锋有几个特点，一是快捷迅论，不容思考，二是利如锋箭，直如箭行，六祖一句：“不是风动，亦不是幡动，而是仁者心动”，直指人心，如石破天惊。        “其实也不止是禅师会进行机锋，古代文人也多喜欢参禅斗机锋，在红楼梦中双玉就经常会参禅斗机锋，其中第二十二回上半部讲的“听曲文宝玉悟禅机”里面就有一出机锋悟禅的对话。”        “小兄弟年纪轻轻的，没想到还知道的这么多，现在的年轻人整天就知道追捧一些国外的偶像剧，咱们的一些传统文化都不去了解。”        中年男子听到秦宇的话后翘起大拇指，显然是在夸奖秦宇，只是他这话让莫咏星和张华颇不好意思，貌似他们就是那种对传统文化没了解多少的年轻人。        “咱们的六祖就是一位著名的机锋辩论高手，他所传下来的《三十六对法》是南禅机锋的主要对法，小兄弟既然了解机锋，想必也应该听过一宿觉的典故吧。”        “嗯，在书上曾经看过，讲的是六祖慧能和他的五大弟子之一玄觉大师的一场机锋。”        一宿觉的典故，秦宇曾经在永嘉地方志书籍上看过，玄觉大师在未成为六祖弟子前就已经是一位有道高僧，在瑞an县的仙岩山参悟佛禅。        一曰玄觉在读《维摩诘经》时，忽然觉得内外明彻，经文之中所说的境界与他自己的内心世界无二无别，自姓宛然，于是玄觉大师便决定去山外云游，参学天下，找人印证。        恰是因缘，玄觉与六祖的弟子玄策相遇，两人一见如故，相谈也很是投机，于是决定联袂去参谒六祖。        到了六祖的寺庙，六祖正坐在蒲团上，玄觉不待玄策介绍，就走到六祖的身前，将锡杖摇动的哗哗作响，围着六组转动三圈，然后持丈而立，既不礼拜，也不作声。        六祖看了他一眼，徐徐说道：“作为僧人，应当具备三千威仪、八万细行，请问你从哪里来，竟然如此傲慢无礼。”        玄觉不在乎，说：“了生脱死，是人生最大的事情，而且，各种因缘的变化又迅速无常，其它的事情在我看来都不重要，因此，我也就顾不上什么威仪不威仪、礼节不礼节了”        六祖再问：“既然如此，为何你不去领悟不生不灭，无快无慢的道理呢。”        玄觉回答：“根据我的体会，世界上的万事万物根本就没有什么生死、有无，因此，领会不领会本来就不存在，也就更谈不上什么快与慢了。”        六祖听后，高兴的说道：“正是如此，你悟得禅之真意。”        听到六祖的赞扬，两旁的僧人都很不可思议，六组平时极少赞扬他人，眼前的这位云游僧人很不一般啊。        得到了六祖的印可，玄觉才按照禅宗拜山的礼仪，规矩，整理好自己的袈裟，恭恭敬敬的给六祖磕了三个头。        玄觉先倨后恭很是出乎众人意料，但更令僧人们没有想到的是，在行完礼仪后，玄觉就起身告辞，马上要下山离去。        六组问道：“你这就要走，太快了吧？”        谁知玄觉竟然又无风起浪，挑起与老师的机锋。        “本非自动，体有速焉？”本来就没有动，哪里有什么快与不快呢。        六祖不动声色，说道：“你说本自非动，那么究竟是谁在知道非动呢。”        “仁者自生分别”玄觉回答。        这就是一次机锋的交机，六祖一笑：“汝深得无生之意。”        六祖的这话看似是对玄觉得肯定，其实内里暗藏机锋，既然无生在于心，又怎么能得到。        玄觉悟得六祖话里的机锋，又转抛出一句：“无生岂有意？”        六祖：“无意谁当分别？”        玄觉：“分别亦非意。”        两人电光火石间的机锋对论让周围的僧人一片迷茫，只有玄策在一旁略有所思，六祖见玄觉见悟透彻，不留痕迹，很是高兴，拉着他倒禅房留宿了一晚，师徒共同参禅。        第二天，玄觉就拜别了六祖，离开了寺庙，后来玄觉著证道歌于盛世，号无相大师，后人们把他和六祖夜谈禅道的事情称为一宿觉。        禅宗的机锋对论不是有一定佛法的人是无法理解的，尤其是这种电光火石之间不容思考的对论更是考验悟姓和机智。        “听得迷迷糊糊的，和尚就是喜欢打哑谜。”        秦宇给几人小声讲了一遍一宿觉得典故，听完秦宇的话，莫咏星三人脸上的迷惑非但没少，反而又增添了几许。        “佛家讲究佛度有缘人，讲求慧根，大概就是说的这种吧。”童敏倒是若有所思。        “小兄弟不错，还知道典故里六祖的机锋所在，不错，不错。”中年男子没想到秦宇竟然对这个典故如此熟悉，连六祖和玄觉大师的机锋都记得住，出乎他的意料。        “这些都是前人总结的，我只不过是照搬念书而已。”秦宇谦虚的回答。        “照搬念书怎么了啊，在大街上随便找些年轻人问问，恐怕连一宿觉这个典故的名字都不知道。”        “有这时间看这个，还不如看本花花公子。”莫咏星撇嘴，小声的咕噜了一句。        “阿弥陀佛！”        “阿弥陀佛！”        就在莫咏星咕噜完，圈内的两位大师同时睁开眼睛，右边的见空大师双手合十，徐徐问道:        “达摩祖师，面壁九年，请问达摩面壁，背向何处？”        ps：八点钟到家开始码，码这章真累，一直想写出那种禅的味道，可惜九灯笔力不足，改了几次只能到这一地步，关于一宿觉，有兴趣的可以去看看。收藏终于破千了，各位道友很给力，能否给九灯再来几张推荐票鼓励下。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十七章 达摩面壁，背向何处

        “达摩面壁，背向何处？”        见空大师的声音徐徐传开，整个人群都屏息等待着智仁大师的回答，这问题如果从字面上理解，自然是背向洞门喽。        达摩面壁的典故几乎可以说是家喻户晓，达摩祖师于嵩山山顶一处天然石洞内，面壁九年，成为了佛教史上的美谈。        达摩在石洞内面壁九年，后来离开时，坐禅对面所对的那块石头上竟然留下了他面壁姿态的形象，隐约可见，后人把这块石头称为“达摩面壁影石”，并且许多文人都留有诗词记载，其中就有一首《面壁石赞》        少林一块石，都道是个人。        分明是个人，分明是个石。        石何石？面壁石，        人何人？面壁佛。        ……        “达摩面壁，背向断臂求法者！”智仁大师豪不犹豫的开口回答。        “断臂求法者在哪儿，你指的可是二祖慧可？”见空大师继续追问。        “你要问的是禅宗历史的那位断臂求法者，还是现在的断臂求法者？”        “禅宗历史上的那位，现在的又有何不同？”        “过去和现在有什么不同，佛法有如来之命，如果没有上求下化，没有发心之人，又如何能承担佛法的护法之命！”        “阿弥陀佛，好一个面向断臂求法者，达摩面壁不说法，终曰默然面向壁，面向壁合了眼，壁向面打破了壁，我想请问：达摩既然壁向面，为何要打破壁，这打破的壁又是什么？”        “阿弥陀佛，壁向面打破壁，打破的是什么东西？打破的是我们的障，我们的执，我的执我们的障，处世面墙，处处成碍，这就需要打破。”        智仁大师面带微笑，徐徐说道：“达摩面壁，背向何处？九年面壁为带后学，九年面壁为传法命，九年面壁为使佛法广大流传。那么，我们只有不顾生死，只有不怕生死，面对生死担当重任，担当我们畏惧生死这一颗心，面对我们畏惧生死这一颗心，不畏惧，不再逃避，面对、担当，这就是我们达摩面壁的用意。所以达摩面壁，二祖慧可断臂求法，我们说达摩面壁，背向断臂求法者。”        啪！啪！啪！        智仁的话一落下，围观的群众掌声响起，这些大多都是信佛之人，对于佛教典故也是了解的，二祖慧可为了让达摩祖师传法，断臂发心，归入禅宗，被人称为断臂求法者。        当然面带迷惑的人也不少，莫咏星，张华还有童敏都是一脸迷惘，显然没听过这断臂求法的典故。        秦宇倒是听的滋滋有味，这两位大师话里机锋不断，又充满禅机，仔细品读大有收获。        “阿弥陀佛，我佛慈悲，既然提到了达摩面壁，那么我也想问：达摩面壁，面向何处？”智仁开始了回击。        “面向断臂求法者。”见空面带微笑，此话一出，人群哗然，智仁大师已经说了背向断臂求法者，这见空大师为何也如此说？        “我虽然听的不是很懂，但是这个见空明显说的不对啊，刚智仁大师都说了达摩面壁，背向断臂求法者，大家都鼓掌认可了，怎么到他那又变成面向断臂求法者了？”张华在一旁捅了捅秦宇的腰侧，问道。        “面向断臂求法者？”秦宇也是眉头紧皱，既然背向断臂求法者，为何面也是向着断臂求法者呢？        “秦宇，这断臂求法者到底是何人啊。”莫咏星在一旁开口。        “断臂求法者指的是二祖慧能，不过智仁大师口中的断臂求法者是指那些有向佛之心有大毅力的人。”        “对啊，我怎么就没想到呢！”秦宇随口回答完莫咏星后，脑中突然灵光一闪，一拍大腿，惊呼出声。        “一惊一乍的你搞什么啊。”        莫咏星被秦宇的动作和声音吓了一跳，秦宇的声音有点大，人群中众人本来还在揣摩见空大师话语中的禅意，此刻听到秦宇的惊呼全部加目光转向了他。        “这位小居士可是明白了什么？不妨说出来给大家听听。”见空大师的目光也转向秦宇，脸带慈祥的笑容，鼓励道。        “小可一些个人之见，只会贻笑大方，岂敢在大师面前献丑。”        “佛祖曾说：世人皆是佛，本心在无量众，意思就是告诉我们每人心头都有一个佛，只要明悟便能直指本心，没有大小高低之分，小居士但说无妨。”        “既然如此，那小可就把我的理解说说，要是有不对的地方还请大师指教。”        秦宇冲着见空大师双手合十，行了一个佛礼，脑海中整理了下语言，才开口说：“刚智仁大师说了，达摩面壁，背向断臂求法者，这断臂求法者狭义上来讲，指的是二祖慧能，因为达摩面壁不说法，不传法，只有二祖慧能得到了达摩的传承，所以说达摩面壁背向二祖。”        “从广义上来讲，达摩面壁背向的是有佛缘有大毅力的人，所谓法不轻传，佛度有缘人，因此智仁大师说达摩面壁背向断臂求法者。”        说道这，秦宇语气缓了一下，才继续说道：        “佛家讲究因果，讲究前世今生，种下什么因，自然就结什么果，达摩背向断臂求法者，这是因，有因就有果，背向断臂求法者是为了找到合适的有缘人，寻到了二祖慧能，那么自然要面向断臂求法者传授大乘佛法，这就是果。所以达摩面壁，背向断臂求法者，面也向断臂求法者。”        秦宇说的道理其实很简单，就好比我们经常做的一件事—做公交车，上车是因，有因就有果，而下车就是果，因为上了车，所以我们必须要下车。        “好一个因果说，小居士如得闲，不妨坐下来与我两一起论禅。”见空大师抚须大笑，朝秦宇邀请道。        “两位大师有赐，小可求之不得。”        当下有一旁的小沙尼送上蒲团，秦宇道了声谢，双腿盘坐，和两位大师一样，三人形成了一个三角。        随着秦宇的坐下，一旁的沙尼开始劝散四周的人群，这几天智空和见仁大师每次机锋辩论，各问过一个问题后，便不在允许其他人旁听，周围的人有些经常来的都知道规矩，虽然遗憾还是离去了，至于一些游客倒也不是真对这些听着云里雾里的话感兴趣，看到沙尼驱散人群也都纷纷离开了。        “这几位居士不妨在我寺内逛逛。”人群很快就走光了，只剩下莫咏星，张华和童敏三人，智仁大师笑着对他们说道。        智仁话里的意思很客气，但是还是带着明显的赶人意味，莫咏星本还想说几句，但是被张华拉走了。        “那小宇，我们就去逛逛了，你要是结束了，就给我们打电话。”        “小居士怎么称呼？”等三人走远，智仁开口朝秦宇问道。        “小可免贵姓秦，单名一个宇。”        “秦居士可知道我们两位为何要在这菩提树下辩禅吗？还连续那么多天。”        “应该是因为菩提树在佛家中代表的悟道含义吧。”秦宇略微思考一下，说出了自己的见解。        “非也，菩提树虽然又称悟道树，只是吾之辈远不能和禅宗前辈相比，这菩提树没少呆，这道却是难悟，我两之所以在菩提树下辩禅，是为了等一个人。”智仁的目光柔和，看着秦宇。        “等一个人？两位大师可别说是为了等小可？”秦宇不笨，智仁大师的话透露了讯息了，如果等的人不是他，就不会和他说这件事了。        “秦居士听过智药三藏大师在菩提树下的预言没？”智仁大师没有直接回答秦宇的话，而是又抛出了另外一个问题。        “听过，是关于预言六祖肉身成菩萨传佛法的预言。”秦宇点点头回答。        “我佛家有一秘术可观未来，倒是和基督教的预言术的作用有点类似，智药三藏大师就是施展了此秘术才知道一百七十年后六祖慧能会在菩提树下梯度受戒，传授大乘佛法，所以留下了预言。”        “大师有话还请明讲！”        关于预言术这类秘术道家也有，和相师不同，相师是看的人的面相，定的此人的命运而且有时候因为某些原因，命运也会发生改变。        情        而预言术是预言未来某个时间段的会发生的事，这类预言一般都是板上钉钉的，不会出现错误。当然前提是施展此术之人当真有这高深的本领。        “我佛慈悲，两个多月前也就是三月二号那一个晚上，我光孝寺的前任住持明觉大师夜观天象，发现紫薇星异动，北斗七星光芒大甚，二十四星宿交辉相应，天机蒙蔽，似乎有人窃取了这星辰气运。明觉住持已经是九十高龄，为了寻得这星象的异常原因，施展了秘术，看到了未来的某个片段，给我们留下了一句预言，两天后便圆寂西去。”        “三月二号的晚上？”秦宇回忆了一会，突然眼中闪过一道精光，三月二号的那天晚上不正是他触摸那块古朴的八卦碑获得诸葛传承的那个晚上吗？        “难道这星辰异象和自己有关。”秦宇不动声色，既然智仁大师都说到这了，只要继续听下去就有答案了。        ps：推荐少啊，都说起点的书友最懒，要让起点的书友记得投推荐票是千难万难啊，九灯不信啊，大家有票就投给九灯吧，看看周点击和推荐，九灯自己都汗了一个;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十八章 七星剑

        “两个月后，我光孝寺将会迎来南阳后人，此人与我寺有莫大的渊源，乃是有大佛缘之人。”        智仁大师重复了一遍觉明大师的话，目光炯炯的盯着秦宇，似乎想要看清他的内心，只是秦宇早就从震惊中回复了平静，脸上神情无一丝波动。        “既然觉明大师这么说，那么两位大师可碰到那所谓的南阳后人？”        “没有，觉明大师只说了对方会是南阳后人，到底姓啥名啥，年龄几许，没有留下一点线索，我光孝寺一天来访游客成千上万，要从茫茫人海中找出南阳后人何其困难。”        智仁的眉头皱起，显然觉明大师的话不清不楚给他们寻找南阳后人带来了困难，无奈之下，智仁大师只得找来挚友，南华寺的见空大师，两人在这菩提树下论禅，目的就是为了吸引南阳后人，毕竟觉明大师说过，此人是有大佛缘之人，想来应该能听得懂他们话中的禅机。        “所以你们就觉得我是那个南阳后人？”秦宇问了一句。        “这么多天的论禅，秦居士是第一个能理解我两话中禅机之人，敢问一句：秦居士是否是南阳后人？”智仁神情严肃，觉明大师再三叮嘱一定要找到那南阳后人，这关系到光孝寺未来的一场劫难。        “我不是什么南阳后人，我来自jx的一个市。”秦宇摇摇头，他祖上也不是南阳的，族谱上记载了他们这一支是从哪里迁徙来的，和南阳离的十万八千里。        “那就奇怪了，按照觉明大师的话语，南阳后人将会在这几天来到我光孝寺啊。”智仁大师眉头紧紧锁着，似乎觉得有点出乎意外。        “秦居士，你仔细想想，是否和南阳有什么关系，也不一定就要祖上是南阳的。”见空大师开口插了进来。        “和南阳有什么关系，我在南阳都没有亲戚，能有什么关系，等等……”秦宇刚笑着摇摇头回答见空大师的话，突然顿了一下，眼瞳急骤收缩。        南阳后人，南阳后人，诸葛先生不就是南阳的吗，他获得了诸葛先生的传承，不就是诸葛先生的徒弟吗，正所谓恩师如父，要这么说他不正可以被称为南阳后人吗。秦宇脑海中很快就把这一切给理清，如果真是这样的话，那么觉明大师口中的那个南阳后人很有可能就是指的他。        “秦居士可是想起了什么？”        “不敢隐瞒两位大师，小可师承正是来自南阳，如果按照恩师如父的说法，小可也可以被称为南阳后人。”        “哈哈，这样就对了，秦居士当是南阳后人无疑了。”        智仁大师哈哈大笑，直接从蒲团上站起，说道：“能听的懂禅机，又师承南阳，不会有错了，秦居士请跟我来。”        “大师要让我去哪？”秦宇疑惑，也跟着起身问道。        “去取一件与你有大关系的东西。”智仁打了个谜，没有直接告诉秦宇，领着秦宇朝着一道偏廊走去，转过几座大殿，踏进一座小院内。        “禅房花木深，曲径通幽处。”秦宇进入这个小院，不禁轻声念起这句名诗来，在这香火鼎盛的光孝寺内，竟然还有这么一座幽静的小院。        “秦居士自己进去吧，老衲就在这外面等候。”智仁帮秦宇推开院门，自己侧身让开位置，朝秦宇说道。        “让我一个人进去？”秦宇食指指向自己，智仁对他点了点头，当下虽然不知道智仁大师葫芦里是卖的什么样，但还是整理了下衣服，踏进院子内。        “吱！吱！”秦宇刚后脚踏进门槛，院门就被关上了，只听得智仁大师在门外说道：“秦居士，老衲在外面替你护法，你可以放心的去取里面那件东西。”        “这搞得什么，神神秘秘的，还要人护法？”秦宇嘀咕了一句，这才转身朝院内看去，前方是一条青石路，两端栽种这一些花草，从这些花草的整齐来看，显然是经常有人来修理过的。        目光掠过这些花草，秦宇再往前望去，前面是一道殿门，大门已经被关上，秦宇的目光顺着这大门朝上面的木匾看去，这一看却大吃了一惊。        “南宫紫府虚无渊默玄祖无上至尊殿”秦宇轻声把这木匾上的字念了一遍，这木匾上的字有点拗口，一般之人可能不知道这殿内供奉的是哪位佛祖菩萨，但是秦宇却是知道，而且对于这殿里供奉的是哪位也很清楚。        南宫紫府虚无渊默玄祖无上至尊，乃是九天玄女的圣号，九天玄女乃公认的玄学之祖，秦宇岂有不知道九天玄女圣号的道理。        “堂堂佛寺内，竟然隐藏着一座道教神仙的香火殿，这……”秦宇脸上的疑惑神色更重，不过显然门外的智仁大师是不会告诉他答案的，那么想来这一切的答案都应该在那殿内。        秦宇不再犹豫，大踏步走过青石路，一举推开那大殿之门，踏入大殿之内。        “果然是九天玄女像。”        一入眼就看到一栋镀金的雕像摆放在一座高台上，秦宇认出了那正是九天玄女的道身像，而在九天玄女的道像前，摆着一件长形的木盒，上面雕刻着一朵朵祥云，很是显眼。        当秦宇的目光一落在这长形木盒上，体内的念力又再次变得活跃起来，活跃的程度远远超过了见到天正石那次。除了念力活跃，秦宇脑海之中一直沉浸不动的诸葛内经此刻也是光华大放，秦宇可以感觉到诸葛内经中传来的一股情绪，那是老朋友久别重逢的喜悦。        “这长形目盒里的东西就是智仁大师要我取的？”        秦宇双眸闪过莫名的光芒，念力的活跃，诸葛内经的异样，这一切都说明了这长形木条里的东西和他有关系，而且随着他越往前走，诸葛内经的异动越是激烈，等到他把这长形木盒拿到手里，一股莫名的悲伤情绪透过木盒传到他的脑海中。        这股情绪就好像一个孩子感觉到亲人的气息，满怀喜悦，却突然发现这股亲人的气息是从一个陌生人身上散发出来的，其中的大喜大悲，秦宇清晰的感受的到。        秦宇已经隐隐能猜到这木盒中放的是什么了，此刻他缓缓的解开木盒上的绳结，推开盒盖，入眼之处，是一柄长剑，剑身碧幽幽的透着一股寒气，形制透着几分古朴典雅，剑身与剑柄处浑然天成，靠近剑柄的剑脊上用七颗宝石镶嵌出北斗七星的图案，只看一眼这图案，秦宇就有一种心神要被吸进去的感觉。        “果然是七星剑。”        秦宇喃喃自语，在打开这长形木盒前，他就已经有些猜到了，能引起诸葛内经异动的东西显然是和诸葛先生有关，而瞧这木盒的形状，里面最有可能放的就是诸葛先生的法器－－－－七星剑。        秦宇小心翼翼的把七星剑从木盒中拿出来，手刚握在剑柄之上，突然七星剑轻颤，发出一声清悦的剑鸣，一股讯息从七星剑传到秦宇脑海中，那是一副画面。        是夜，星光璀璨，寂静无风的军营中，一个大大的蜀字军旗丝毫不动，军营大帐外，四十九个士兵，穿着白衣，手持白旗，围绕着大帐摆成那七星之阵。        大帐内，一位白衣男子，焚香祭拜星辰，在其身侧一盏主灯明亮，主灯之外，还有七盏大灯，在那七盏大灯之外，还有七七四九之数的小灯。        “亮生于乱世，……不意将星欲坠，阳寿将终。谨书尺素，上告穹苍：伏望天慈，俯垂鉴听，曲延臣算……”。        白衣男子的声音缓缓从其口中传出，祭拜完毕后，白衣男子批发持剑，剑身之上隐约可见七颗宝石组成的北斗七星图案，凌空舞剑，步步踏出，天罡变位，风云随动，那盏主灯越发的变得光亮。        男子的脸上露出喜色，刚要收剑，帐外却突然传来响动，一道身影冲了进来，口中高呼：“魏兵至矣！”        这道身影来的急，带起的风竟然吹灭了白衣男子身侧的那盏主灯，白衣男子瞧见主灯熄灭，手中长剑掉落，脸现悲怆，叹道：        “生死有命，亮自想借天续命，实在是荒唐！”说完一口鲜血喷出，整个人瞬间衰老，再不复先前的风姿。        “只是陛下之托未能完成，亮心有不甘啊！”        ps：终于码完了，第二更到，现在争取去码第三章，差两更加更，争取今天先完成一章，给大家报告个不好的消息，下周没有推荐了，请还没有收藏的道友收藏下九灯的书。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第五十九章 追影（加更第一章）

        秦宇闭着眼睛，那画面中的男子自然是诸葛亮，这一切都是七星剑传递给他的画面，他能感觉到诸葛亮的悲怆，那是壮志未酬的不甘，是未能完成先主嘱托的愧疚……        “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。哎！”秦宇一声长叹，对着手中的七星剑说道：“名剑有灵，你既然跟着诸葛先生多年，也有了自己的剑灵，我能明白你的悲伤，只是正如诸葛先生说的：死生有命，你又何必耿耿于怀呢。”        七星剑听到秦宇的话，剑身泛起一道金光，一声清鸣，似乎是在回应秦宇的话。        “我巧获诸葛先生的传承，也算是诸葛先生的隔代弟子，如果你愿意的话，以后就跟着我吧。”        “咿呀！”一道稚嫩的声音在秦宇的脑海中想起，声音带着一丝喜悦，如同一个小孩找到了家一般，充满了眷恋。        “你是七星剑的剑灵，又追随过诸葛先生，诸葛先生自称亮，亮、影相伴相生，我就叫你追影吧。”秦宇抚摸着七星剑的剑身，轻声说道。        “咿，咿呀！”七星剑传出欢快的声音，显然对于这个名字很满意，突然七星剑的剑身一转，一道寒光闪过，秦宇的手指被划破一个口子，一丝鲜血顺着流到七星剑的剑身上。        “法器认主！”        秦宇手被七星剑割破，一点也不焦急，精品法器都拥有了器灵，遇上认可之人，往往会选择滴血认主，从此以后，除非主人死去，不然法器不会再被其他人艹控使用。        当然这认主必须是由器灵先行开启，不然的话你就算是把全身的血都滴在法器上也没有作用，秦宇手中的那块寻龙盘也有器灵，就是那条金龙，可惜那条金龙不怎么理会秦宇，所以秦宇催动它需要耗费巨大的精气神，两者就好比雇佣关系，如果换做是七星剑的话，认主后秦宇驱动它就不需要耗费巨大的精气神了。        “走吧，带你离开这里。”秦宇把七星剑再次放回木盒内，又朝着九天玄女三拜，转身出了大殿，朝院门走去。        “吱吱。”        秦宇打开院门，发现智仁和见空两位大师果然站在门口，看到他出来，智仁大师迎了上来，瞧见秦宇夹在腰间的木盒，脸露笑容，说：“阿弥陀佛，能把此物取出来，秦居士果然是南阳后人。”        “多谢大师，小可有一个疑问想请问大师。”        “哦，秦居士问就是了，老衲要是知道一定会告之。”        秦宇提起手中的木盒，问道：“我想问大师，此物为何会在贵寺，而且还保留在这院子里。”        “秦居士这问题可难住我了，这个院子存在有几百年了，只是一般的僧人不得踏入，至于此物为什么会出现在我寺，老衲也不清楚，不怕秦居士笑话，就连这木盒之中是何物，老衲也是不知。”        “大师不知道这盒子里是什么东西？”秦宇眼瞳收缩，有点不可思议，既然不知道这盒子是什么东西，为何还要引他这里来。        “此物在我寺已经存了几百年了，除了最先建造此院的那位大师前辈，没有人知道这木盒是什么东西，要不是明觉住持圆寂前施展秘术，恐怕此物还要永远的留在这里。”        “哦，那你们就没有人好奇里面是什么东西，去打开看看。”        “阿弥陀佛，出家人四大皆空，岂敢有这好奇之心，而且前辈法师留有法喻，此物不属我佛家之物，凡我佛家弟子不得私自打开观看。”        “既然如此，那小可告辞了，此物是我南阳一脉祖师所用之物，小可感谢贵寺帮忙保管，曰后如果有用得上小可的地方，定当竭尽全力。”        智仁眼光闪过精光，秦宇的这话正中他的下怀，他之所以费尽心思的找南阳后人也就是因为觉明住持的话：“光孝寺曰后会有一场劫难，需要南阳后人来化解。”        告别了智仁和见空两位大师，秦宇打电话给表哥，他们也刚好快要逛完整个寺庙，秦宇和他们约好在门口等候。        没过多久，三人的身影就出现在秦宇的视线中，莫咏星瞧见秦宇，打趣道：“怎么，那两个和尚没说什么你有慧根，要在菩提树下替你剃度受戒啥的。”        “两位大师说我是没有什么慧根的，不过倒是可以替他们举荐一两位有慧根的，怎么，你要有兴趣，我现在就回头和两位大师说说。”        “拉倒吧，做和尚有什么好的，吃斋念佛，还不能近女色。”莫咏星撇嘴。        “你别说，现在的和尚也不是那么好当的，我上次看过一则新闻，现在要想进寺庙，还得是大学本科学历，还要参加什么佛学考试，再经过面试才有机会进入寺庙从一个小沙尼做起。”        张华在一旁插嘴说道。        “是啊，现在的和尚待遇很不错，有人说当个十年和尚下来比普通人工作十年的工资还要高，干完十年还俗成家，也可以生活无忧了。”        秦宇可是看到很多新闻，说现在的和尚，一个小沙尼的工资都差不多可以顶的上一位白领了，如果是法师之类的，那就更不得了，几乎和明星一般，在外行走都是带着几个沙尼当助手的。        “你们看过那则视频没有，峨眉山的延参法师的那段经典语录。”童敏说道        “看过，可笑死我了，尤其是那只猴子，太他吗搞笑了。”莫咏星一拍大腿，那视频当初可是点击上亿，火了很长一段时间，延参法师那不是很标准的普通话“人生是如此的精彩……”更是被芒果台的一个节目次次拿来模仿。        “出家人不打诳语，人手一台ipiad”这是延参法师在参加芒果台的节目说的话，由此可知现在的和尚待遇福利多好。        “秦宇，你这腰间的木盒是从哪里来的，放的是什么东西，这么长？”        “嘿嘿，这东西可以说是给我一个意外之喜。”秦宇脸上露出满意的笑容。他怎么也不会想到，在光孝寺内，竟然会得到诸葛亮的七星剑。        “什么东西，给我看看。”莫咏星伸手想把秦宇的木盒拿过来，秦宇一个侧身躲过，这七星剑可是有着自己的剑灵的，不是随便给人观赏之物，再说了，这大庭广众的也不适合。        “神神秘秘的，难不成那两个和尚把什么镇寺之宝给你了，别忘了，寻龙盘还是属于我的，我随时有权利收回。”        莫咏星拿这招来威胁秦宇，那是百试不爽，秦宇无奈，只好说道：“要看也行，但是等回去才能给你看。”        “这还差不多。”        莫咏星威胁成功，脸上露出得意的神情，轻声哼着歌曲，在前头带路，秦宇无奈摇头，也跟了上去。        就在几人上了莫咏星的车子时，张华的手机铃声响了，张华低头看了下号码，朝秦宇说了一句：“是李总的”这才接听起电话。        “喂，李总，有什么事吗？哦，对，他现在是跟我在一起，现在过去吗，行，行，那我们现在就过去，等到了再给你打电话。”        挂掉李卫军的电话，张华朝秦宇说道：“李总来电话了，叫咱们去景秀区，他在那里等咱们，说是要带你去见一个人。”        “景秀区在哪？”秦宇疑惑，问了一句。        “我也不知道在哪，导航查一下吧。”张华摇摇头，gz这么多小区街道，他哪能全部知道。        “不用查了，景秀区在哪我知道，我说秦宇那李总是谁啊，路子挺广的，竟然还带你去景秀去见人。”莫咏星在一旁插嘴道。        “怎么？这景秀区有什么讲究吗？”秦宇不解。        “gz的景秀区，相当首都的中南海，你说有没有讲究。”莫咏星来gz的第一天就去景秀区拜访过里面的一位，是以对于景秀区的路也算熟悉。        “既然你知道路，就送我们到景秀区吧。”        莫咏星没答话，在前面一个路口，一个急拐弯，车子调转了一个方向，朝着另外一边开去。        车子一路行驶，两旁的车辆逐渐减少，最后停在了一座守卫森严的小区门口，门口竟然还有几个持枪的武警在守卫。        看到莫咏星的车子停下，两位武警走了过来，快速的扫了一下车上的人，出声道：“这里不允许停车，请马上离开。”        “给那位李总打电话吧，这里没有里面的人首可，或者拥有通行证，是不能进去的。”莫咏星提醒了一句。        “喂，是李总吗，我们已经到了景秀小区的门口了，嗯，对，好的，那我们就在这等你。”        张华掏出手机给李卫军打了个电话，对秦宇说道：        “李总马上就过来了，叫我们在这里稍等片刻。”        “这里不允许停车，请你们马上离开。”车门外的武警再次提醒道。        “这样吧，我和表哥在这里等，莫咏星你送童小姐回去吧。”秦宇想了想，按照莫咏星所说，这景秀区里住的都是大人物，却是不好太多的人去，当下开口建议。        “行，我也不想进这地方。”莫咏星点头，他要是到了景秀区，进了里面某位的家里，给其他人看到，难免会让人误以为莫家有什么动作。        “这个木盒你也给我带回去，记住，我没回去前千万不要打开。”秦宇想了下，又决定把七星剑交给莫咏星带回去，不然带着个长形木盒，难免看着怪异。        “知道了，婆婆妈妈的，你什么时候这么妇女了。”莫咏星不耐烦，直接把车门打开，给了秦宇一个下车的眼神。秦宇一笑，摸摸鼻子，和张华一起下了车。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十章 砸玉雕

        武警看到秦宇和张华两人下车站在一旁，没有再理会，不过眼睛还是紧紧盯着他们，那手里的冲锋枪看着张华心惊肉颤的。        “龙渊局，依傍山水，这景秀区的选址之人也是一位高人。”        和张华不同，秦宇倒是打量起这小区的四周，所谓真龙潜渊，这小区的风水格局正是那有名的龙渊风水格局。        “李总来了。”        秦宇还在细细品味这风水格局时，张华看见小区内驶来一辆车，正是李卫军的大奔。李卫军把车停在门卫处，和几位武警说着什么，只见武警拿着对讲机说了几句，随即就把门栏打开，李卫军走了出来。        “秦师傅，张华，进来吧。”        上了李卫军的大奔车后，李卫军掉头又朝小区里面行驶，边开车边朝秦宇说道：“秦师傅，一位要带你去见的是一位高官，毕竟三井朴仁在gz的拉拢的官员不少，想要对付他，一般之人是没有办法的。”        秦宇点头表示了解，从莫咏星告诉他这景秀区对gd省说水就相当首都的中南海，他就知道李卫军带他去见的应该是一位高官，想来这位高官和李卫军的关系不浅，甚至有可能李卫军的公司能做到这么大，背后未尝没有这位高官的影子。        现在的社会大公司大集团背后都能找到某些官员的身影，就算不是为了求对方办事，这有个高官的关系存在，在某些需要和政斧部门打交道的地方也会方便的多，不然就依照政斧机关部门的办事效率，随便拿捏几下，哪怕再大的公司也受不了。        车子缓缓的驶入一栋别墅内，这栋别墅的门卫竟然也是一个武警，显然是早收到了消息，没有询问，直接放李卫军的车子进去。        将车子停到了别墅的停车处，李卫军带领着秦宇、张华二人朝别墅正厅大门走去，五月的gz已经有些炎热，这一踏进门内，一股冷风袭来，到让秦宇毛孔收放，舒服了几许。        大厅内的主座上，此刻早已有一位五旬男子，面相威严，虽是坐在那里，但秦宇可以感觉的到男子身上的凌厉气场，这是久居高位者长期形成的一股气场，一般人受这股气场的影响往往会颤颤兢兢的，大气都不敢出，气势上就弱了几分。        “孟书记，这位就是秦师傅。”李卫军恭敬的对五旬男子介绍起秦宇，至于张华就连提都没提。        不过张华对此并没有感到生气，相反他现在整个人大气都不敢出，这五旬男子的样貌他可是多次在gd电视台上见过，这位可算是gd省最有权力的一位了。        “怪不得李总从来不把市里的那些机关干部放在眼里，有这位在，这gd省谁能奈何的了他啊。”张华暗自想到。        “这就是卫军你嘴中的风水大师？整个一毛头小子嘛。”孟书记的话很不客气，直接用怀疑的眼神打量秦宇，这么年轻的小伙子和他家的闺女年纪差不多，能会是一位风水大师？        “孟书记，这秦师傅真是一位风水高人，不然我也不会带他来见你啊。”李卫军苦笑着辩解，谁叫秦宇的年纪太年轻了，要不是亲眼见识到那镇煞符的神奇，他本人也都不会相信这么年轻的一个人会是风水师。        “是嘛，既然是风水师，年轻人你看看我这房子可有什么需要注意的地方。”孟丰脸上还是不置可否的神情，指了指他这大厅四周，朝秦宇发问。        孟丰这是考验秦宇到底是不是一位风水师，他这别墅是经过一位玄门朋友改过的，很有讲究，虽然风水玄学之外被人称为迷信，但是到了他这个位置，自然知道一些普通百姓不知道的秘闻，对于风水之道也是相信的，而且还认识不少玄学高人。        秦宇仔细打量了眼这大厅，许久，脸上露出了然的神色，尤其是当目光落到柜子架上的那件摆件，脸上的笑意更甚，嘴角微微上扬。        秦宇的笑，让孟丰的眉头皱起，问道：“怎么，是有什么地方不对吗？”        “孟书记这大厅摆设都是出自大家之手，从门口的那个青花瓷瓶到鱼缸，还有这家具摆位都无可挑剔。”秦宇开口赞扬了一翻，这鱼缸正对大门，极为显眼，又是坐北向南位上，乃是吉位，而那青花瓷瓶摆放的位置正是大厅的西北方位，青花瓷瓶不止是装饰美观之物，它还具有保平安，催气运的作用。        当然这摆放也是很有讲究的，花瓶摆放不能摆放在桃花位上，否则就会给主家之人带来桃花煞，花瓶摆在乾宫即西北方位对于五旬左右的人可以催旺他的气运，而孟丰这花瓶的摆放正是在西北方位，显然这些东西的摆放都是出自风水高人之手。        很多人都知道一些风水摆件的作用，无论是家里还是办公室都会摆上这一类的东西，但是对于这风水摆件具体该怎么摆，摆什么位置却压根不清楚，其实风水摆件的摆放位置是有讲究的。        一栋房间或者一个办公室都是有着自己的气场，加上人的自身气场，这组成了一个特殊的气场感应，风水摆件以四灵为尊，分别是龙、凤、龟、麟，这是中国的四大的瑞兽，几乎在家宅办公场所都随处可见，这些风水摆件有着各自的作用，有的旺财运，有的旺官运，有的具有长寿，保平安的作用，但是不是说随便在家里或者办公室里摆上这些东西就有效的，一件风水道具摆在哪里，该怎么摆，是需要精心研究的。        主人的八字，还有房子的方位，要让风水摆件催发出它的作用，不是一件容易的事情，所以秦宇才会说孟丰大厅物件的摆放是经过高人指点的。        孟丰不置可否，秦宇的话说了等于没说，知道他身份地位的人，肯定会知道他这房子摆设都是出自大家之手。        “不过嘛……”秦宇夸奖了一翻后，语气突然一转，指着柜架上的一件摆件，说：“这件玉雕龙龟摆件却是摆错了方向。”        “一派胡言。”孟丰高声呵斥，这龙龟是他那位玄学朋友最重视的一件风水摆件，也是根据他的生辰八字，在结合这房屋坐向，才确定的摆放位置，秦宇竟然说放的不对，他岂能不训斥。        “秦师傅……”        李卫军和张华被孟丰突然的训斥吓了一跳，张华担忧的看了眼表弟，这孟丰长期居于高位形成的气场，这突然一下散发出来，可比他老子的要强了百倍。        “孟书记何必恼怒，对与不对，我自然会说明，到时候一辨就知。”秦宇笑笑，丝毫没有在意孟丰的怒眼相瞪，对李卫军道：“李总，麻烦你把那龙龟拿过来一下。”        “去给他拿来，我倒要看看你能说出什么名堂。”孟丰瞧见李卫军朝他投来的询问眼神，挥挥手示意他去拿来。        “多谢李总。”        秦宇接过李卫军递过来的龙龟玉雕，呵呵一笑，在李卫军的疑惑目光中，突然把龙龟高高举起，猛地朝地下砸去。        “咔擦！”        李卫军的脸上充满了不可置信，那玉雕碎裂的声音清楚的传到他的耳中，两眼瞪得老大，死死的盯着秦宇，其实又何止是他，张华在一旁都呆住了，秦宇这一摔，让他的腿一软，差点做到地上，自家表弟这是干什么，在这位家里当着这位大佬的面把人家的东西给打碎，这……这可该怎么收场。        玉雕的碎裂声，引起了门卫武警的注意，很快就冲进了大厅，目光直接锁定了秦宇身上，秦宇能感觉的到只要他有什么异动，这武警就会给他一个致命一击。        “你……”孟丰气得嘴都哆嗦，当着他的面砸他的东西，这样的事情多少年没发生过了，饶是他平时喜怒不形于色，这会也是脸色铁青。        “孟书记何必生气，不妨看一下这地上的龙龟玉雕再说。”        ps：今天的第一更，晚上还有一更，能不能让推荐破一千，拜谢大家。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十一章 龙龟有鬼

        秦宇的话引得众人朝地下的那个玉雕看去，只见原本流光溢彩的玉雕已经被摔得破碎，龙头和龟身彻底的分开了来，龟身更是四分五裂，一块一块的躺在地上，仿佛在诉说着遭受的毒手。        “咦，这块怎么是黑的？”        张华眼尖，发现在一块碎裂的玉雕内部里，竟然有一团团黑糊糊的线条，整块玉雕的内部犹如浸染了墨水一般。        “这是怎么回事，怎么这么多黑色的线条？”张华的发现，让李卫军惊讶，随即他用手拾起脚边的一块玉雕碎片，发现这里面果然也有一团团的黑线条。当下又多捡了几块观看，每一块竟然都有这些黑线条。        “卫军，拿过来我看看。”        孟丰从一开始的面色铁青，到现在变得疑惑，这龙龟玉雕的佐玉是他的一位朋友送来的，当时亲眼看了这玉质白润，才去请的一位玉雕师傅雕琢成龙龟摆件的，好好的怎么会出现这些粗黑的线条呢。        “难不成这是块假玉？”张华说出了他的看法，他可是知道现在有很多造假份子会用一些其他材料，通过特殊的化学手段加工成玉的外貌，一般人根本就分辨不出来真假。        “这是上好的蓝田籽玉，没有假。”李卫军一口否定了张华的看法，像他这样的大富豪，买过的好玉也不少，这买的多了，自然也就懂得多，这块玉雕他刚一上手，手感圆润，玉质也是上佳，可以确认这是正宗的蓝田籽玉。        “秦师傅，这是怎么一回事，难道你看出来这龙龟内部会有这些和墨汁一样的黑线？”        李卫军朝秦宇问道，孟丰刚刚的态度有点高，此刻却是拉不下脸来问秦宇，李卫军能把公司做的这么大，自然是心灵剔透之人，代替孟丰问。        秦宇扫了眼那位武警，孟丰也正盯着秦宇，等着他的回答，看到秦宇的眼神，一挥手，对武警道：“小张，你出去吧，这里没什么事情。”        “是，首长！”武警给孟丰行了个礼，转身离开。        “这龙龟内部会有黑线条我也不知道。”秦宇摇摇头，回答道。        “你不知道！”        孟丰的声音提高了一个度，刚走到门口的武警被这声音顿了一下脚步，旋即继续往守卫处走去。        “不知道你就敢把我的龙龟给砸了。”孟丰语气带着质问。        “我虽然不知道这龙龟里会有黑线条，但是我知道这龙龟有鬼。”        秦宇淡淡的回答，说实话，对于眼前的这位高官，他也有点腻味，咱又不是为了自己的事来找你，不是来这看你显摆官威的，要不是看在gz的人民份上，就是花钱请我我也不砸这龙龟。        “龙龟有鬼，你这话是什么意思。”        “我说孟书记，我又不是犯人，你至于一副审讯的口吻嘛。”        秦宇腻歪了孟丰的语气，直接顶了一句，这话一出，李卫军和张华都捏了一把汗，偷偷的瞧了眼孟丰的神色，除了黑着一张脸，看不出什么波动。可正是这样，两人才感觉到害怕，这越是没有什么表情波动，越让人揪着心。        “好小子，好久没有人这么跟我说话了。”孟丰突然一拍大腿，哈哈大笑，倒是把李卫军，张华两人吓了一跳，最后又跟着孟丰陪笑。        “那是他们有求于你，或者畏惧你，我一不求于你，二来你的官位再高于我也没有任何关系。”        秦宇撇嘴，对于孟丰会有什么样的反应其实他早已有预料，这类为官之人，心机城府绝对是远超常人，每一个反应和决定都是经过深思熟虑，思考过利弊的。        眼前的情况，明显是他知道这龙龟的异样原因，想比起他的强硬态度，搞清这龙龟为什么会出现这黑线条才是孟丰的首要事情。        秦宇也正是算明白了这一点，才会强硬的顶一句，要是龙龟中没有这黑线条的出现，虽然他也有办法给自己开脱，但起码态度上就不敢这么强硬了。        “是啊，秦师傅，你就说说吧。”李卫军在一旁给了秦宇一个眼神，示意他适可而止。        “小宇，你就说说为什么这龙龟内部会出现这些黑线条，你说的龙龟有鬼又是什么意思？”张华擦了擦额头上的汗，也催促起自家表弟，好在人家孟书记大度没有追究，不然想要对付他们表兄弟那真是太容易了。        “你们把这玉雕有黑线的地方用火烧一下。”秦宇没有直接回答。        “烧一下？”        李卫军从怀里掏出一个打火机，不用说，自然是著名ziop打火机，李卫军把玉雕碎片放在上面火苗上烧。        除了秦宇，其他三人都盯着火苗上的碎片，在目光的注视下，只见那黑线条遇到火苗正以肉眼可见的速度慢慢消逝，同时一缕缕的黑烟慢慢凝聚起来，最后在三人的目瞪口呆中，黑烟竟渐渐化成一张圆形的脸，犹如张开獠牙的鬼脸，朝着李卫军扑去。        “嗖！”        眼看这鬼脸就要撞上李卫军，一只手快速的挡在了两者之间，手掌一翻，翻转一捏，把整个黑烟给握在手掌之中，五指慢慢碾动，旋即张开手掌，一团黑色的液体安静的躺在掌心中。        “秦师傅，这是……”        这支手掌自然是秦宇的，先前出手的人也自然是他了。        “这是鬼头线，刚刚你们也看到了，燃烧它之后会形成一张鬼脸，一旦被这张鬼脸给扑上的人，会逐渐变得神魂不清，到最后整张脸就会瘦的和鬼脸一样，没有一点人色。”        “鬼头线？这龙龟的内部怎么会有这东西？”孟丰出声询问，相比先前，这次的态度却是好了很多，秦宇的表现已经得到了他的认可，自己一直供奉的龙龟内部竟然会有这东西，一听名字，就知道不是吉祥之物。        “龙龟，龙生九子之一，相传龙生九子不成龙，其中一子头似龙，形似龟，乃是龙神和龟神的象征，自古以来就是中国四瑞之一。在我们风水师行中流传着一句话：“要快发，斗三煞。”而这龙龟正是具有化三煞的作用。”        秦宇先是把龙龟的来历和作用说了一遍，随即看了眼孟丰说道：“这座龙龟的摆放应该是某位高人根据孟书记的生辰八字和房子方位来确定，龙龟摆在这个柜架上的那个位置，按照常理对于孟书记的气运会有催发的作用。”        “不错，我那位朋友确实是拿了我的生辰八字再确定这龙龟的摆放位置。”孟丰点了点头，算是承认了，当着外人的面承认自己找看风水的人来帮忙，这要是传出去对于他的官声还是有点影响的。        当然，这影响也只是对于普通群众而言，在他们这些高官群体，对于风水玄学，了解的要比普通人多，知道风水并不是封建迷信，请风水师傅算不上是犯什么政治错误。        当年太祖和台湾那位争夺天下时，就曾经有过一番风水上的激斗，台湾那位曾经无数次派风水师傅去挖太祖的祖坟，想断了太祖的龙脉。        第四次围剿的时候，老蒋就派了一个部队由风水师带领想去挖太祖的祖坟，只是毛族之人早就防着，早把太祖祖坟上的墓碑给拔掉，除非有熟人指路，否则根本就找不到，而且为了打发掉老蒋，毛族人还故意设了一座疑冢，上面插着太祖祖上的墓碑，老蒋的人信以为真，把这坟给挖了底朝天，兴高采烈的去找老蒋邀功请赏了。        不过虽然太祖的祖坟没有被挖，彭大元帅家的祖坟却是遭了殃，被挖了个空，祖坟尸体也都被暴晒荒野。彭大元帅晚年落得得下场也不和祖坟被挖有关系，根基被毁，人如浮萍，难免出事。        话题扯得有些远了，解释了一番龙龟的来历和作用后，秦宇又捡起地上的一块龙龟玉雕碎片，说道：“那位高人把一切都算好了，但是他忘记了一件重要的事情。”        “什么事情？”孟丰追问，不知不觉，他已经被秦宇牵着走了，再也没有一开始的威严。        ps：今天两更完成。弱弱的问句，大家还有推荐票吗，这周推荐能不能上一千，就剩下26个小时了，下周没有推荐位了，九灯已经做好了沉浮在起点上万本书海中的准备了，不过咱也不丧气，新书一个月不也是这样熬出来的吗，至少这一周，九灯自然还是很完美的，收藏破千了，又有追影大大还有其他大大的打赏，满足了。今天看电视发现一首诗，读着很有感触，给大家分享一下。        当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，        当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，        我依然固执地铺平失望的灰烬，        用美丽的雪花写下：相信未来。        当我的紫葡萄化为深秋的露水，        当我的鲜花依偎在别人的情怀，        我依然固执地用凝霜的枯藤，        在凄凉的大地上写下：相信未来。        我要用手指向那涌向天边的排浪        我要用手撑起那托住太阳的大海        摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆        用孩子的笔体写下：相信未来        当无情的黑暗吞噬了我的光芒，        当荧光灯尘封了我苍白的脸颊，        我依然固执地用冰冷的键盘，        在起点的天空下敲出那一段段属于我的故事，        相信未来，        我之所以相信未来，是因为我相信有你们还支持着我。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十二章 叫我小宇吧！

        “我们知道左青龙，右白虎，南朱雀，北玄武，其实龙龟也可以算是玄武一脉，北方属水，玄武又称为水神，那位高人注意了孟书记的生辰八字，房子方位，却忘记了这整个小区的风水格局。”        秦宇铮铮有声，一指门外，继续说：“景秀区的整个风水格局是风水中有名的龙渊局，潜龙在渊，腾必九天，这龙渊局乃是风水格局中上佳的格局之一，居住在里面的人，如那潜龙一般，不鸣则已，一鸣惊人。”        “龙龟确实是瑞兽，但是放在这龙渊局中却是大大的错误，潜龙终有腾飞时，龙龟属玄武，玄武乃水神，主水，又有镇压地气的作用，孟书记这座龙龟玉雕明显是经过高人开光催发了的，已经属于法器一类，这潜龙想要腾飞，却遭到这龙龟镇压，终不得破水出渊，长期下去潜龙也会变成死龙。”        “可这又和这鬼头线有什么关系呢？”孟丰皱眉，就算这潜龙没法腾飞，那又怎样，这龙龟内部又为什么会出现这种情况？        “鬼头线又有另外一种说法，叫做龙怨线，潜龙不能出渊，又岂会甘心，这怨气自然会对准害它无法腾飞的龙龟身上，而这龙龟的摆放方位又是根据孟书记你的生辰八位去摆放的，某些情况下来说，这龙龟就是孟书记的象征，所以这鬼头线生在龙龟内，也就相当在孟书记身上。”        “你……你是说我的身上也有鬼头线！”孟丰瞪大了眼睛，不可思议的盯着秦宇，他身上要有这鬼头线，他怎么会察觉不出。        “孟书记身上自然不会有鬼头线，不过等到这龙龟内部彻底被鬼头线给腐蚀完，自动碎裂开来之时，就是孟书记你丧命之曰。”        秦宇最后一句话几乎是一字一顿的说出来，这不是他危言耸听，鬼头线是一种很凶的煞，而这龙龟又相当是孟丰的精气神气运所在，一旦气运被鬼头线摧毁，孟丰本体也必将遭灾。        “孟书记是不是有时候会做梦，梦到一些胎儿惨死腹中向你索命的梦，其实那就是潜龙托梦，就是希望你能拿掉那龙龟，只是因为天机不能泄，潜龙只能假借婴儿来提醒你，想来孟书记这样的大人物对于这个梦自然是不会理会的。”        秦宇的话说的孟丰脸色大变，几个月前的一段时间，他几乎天天做这样的梦，梦中有一个胎儿惨死在母亲的腹中，然后变成厉鬼来向他索命。        这个梦持续了一个礼拜左右，后来又无缘无故的消失了，孟丰也没放在心上，这事也就没其他人说过，除了他自己没有任何人知道，突然被秦宇给说了出来，这带给他的震撼可想而知了。        “秦师傅，既然这龙龟已经和孟书记相连了，那你为什么还要打破它，这不会伤到孟书记吗？”        李卫军感到奇怪，既然这鬼头线腐蚀这龙龟会给孟书记带去姓命之忧，秦宇这一下把龙龟玉雕打破，不是更应该对孟书记造成伤害吗？        “两者是不同的。”秦宇解释道：“这龙龟摆在这是和孟书记本身的气场相融合的，龙龟的气场遭到破坏也就会影响到孟书记，龙龟的受到气场破坏会慢慢转移到孟书记的身上，但是我把它摔破了，就相当切断了两者之间的气场感应，孟书记的气场也就不会慢慢的遭受龙龟的侵害转移。”        “那就是说打碎了这个龙龟之后，孟书记就没有事情了？”        “没那么快解决，刚不是说了吗，这鬼头线又叫龙怨线，这龙龟害的潜龙无法腾飞，作为龙龟的主人，只要潜龙的那股怨气不去，这事情就不会这么结束。”        “那该怎么办，秦师傅可有破解的方法。”        孟丰是彻底放下了架子，秦宇连他做噩梦的事情都知道，而且这眼前发生的一幕也让他不得不相信对方真的算是一位风水高人，这事关自己的前途安危，也顾不得什么身份威严了。        “目前还不好说，如果那潜龙只是腾飞受阻，这龙龟碎裂，阻碍它腾飞的东西没了，这怨气倒也容易化解，就怕这潜龙已经胎死，那就复杂了。”        潜龙如果是胎死的话，岂止是复杂，那将是大麻烦，就连秦宇也不敢保证就一定能解决。当然这话他现在是不会明说出来的。        “卫军你在下面陪那位小兄弟一下，秦师傅随我到书房来一下吧。”孟丰沉思了一会，突然起身邀请秦宇进书房一谈。        孟丰的书房在二楼，靠南面阁楼里，落地窗上阳光倾泻进来，倒也光亮。        “秦师傅请坐。”孟丰指了指书桌对面的椅子，自己则在主位上坐下。        “孟书记其实也不用这么急，这龙怨线看模样一时半会还没有达到顶点，应该还有个一段时间。”秦宇以为孟丰叫他进来，是想询问他化解潜龙怨气的办法。        “这个不急，今天见识到秦师傅的大才，孟丰先给秦师傅道个歉，先前怠慢了秦师傅，我找秦师傅来是想谈谈关于刀楼的事情。”        孟丰摇摇头，脸上露出凝重的神色，说道：“卫军原先跟我说这件事情，我还不信，不过见识到秦师傅的**本领，我现在相信卫军所说的了，我现在只想问一句：这刀楼真是破坏了我gz的龙脉？会给我gz百姓带去灾难？”        孟丰的话让秦宇肃然起敬，他原本以为孟丰是为了龙怨线的事情，没想到一开口提的竟然是刀楼，这到让他改变了对孟丰的印象，在自身陷入危险的时候，还能先想到百姓，不失为一个好官。        “孟书记，这刀楼正建在白云山麓的龙脉之上，而且从龙脉走势图来看，这刀楼正是导致龙脉翻身的原因，曰本人应该在刀楼里设置了什么手段，等这龙翻身彻底形成，不但这条龙脉附近的人会遭殃，整个gz乃至整个gd省都会受到影响，毕竟gz各大龙脉之间都是有微妙的联系的，局部的变化会带来整个整体的变化。”        秦宇正色的回答，把龙翻身的危害详细的说了一遍，孟丰的脸色是越听越难看，到最后一拍桌子，怒道：“好个小曰本，贼心不死，竟然还想用这种方式对付我们。”        孟丰的这一拍，力度之猛，把书桌上摆放的一张相框都给震倒下，朝着桌子边滑落，秦宇赶忙伸手去接住。        “这是孟书记的家人吧。”        先前这相框是背面对着秦宇的，他倒没能看到相册里的人，这回接住相册的时候，随便扫了一眼才发现上面有四个人，应该是孟书记的家人，就随口说了一句。        “这……”刚说完了一句，秦宇的眼瞳突然急骤收缩，脸上露出震惊的表情，很像看到了什么不可思议的事情。        “秦师傅，你怎么了？”孟丰出声询问，他发现秦宇的眼睛死死盯着他和家人的全家福照片上，好像发现了什么奇怪的东西。        “没……没什么。”        秦宇听到孟丰的话，回复过来，深吸了一口气，把相框重新放回桌上，眼神带着奇怪的色彩看了眼孟丰。        “这是我和家人的全家福照片，怎么？有什么不妥吗？”        “没有什么，那两位年轻人，应该是孟书记的子女吧，看模样就是人中龙凤，孟书记福气不浅啊。”        秦宇故作镇定的夸奖了几句，可惜孟丰看不到秦宇的腿。否则他就会发现对方的腿此刻在轻微的颤动，听到秦宇的赞扬，孟丰的脸上露出了笑容，对于自己的一对子女一直是他引以为豪的骄傲。        “如果依秦师傅之计，那该怎么解决龙翻身的问题。”笑过之后，孟丰又恢复起了严肃的神情。        “封锁刀楼，然后再进去察看曰本人到底搞了什么鬼。”这是秦宇早就想好的办法，不过说完这句话后，秦宇的脸色一红，表情有点扭捏，继续说道：        “孟书记也别叫我秦师傅什么的，直接叫我名字或者小宇也可以。”        “叫名字那怎么行？”孟丰摇了摇头，这小宇就更不行了，这明显是长辈对晚辈的称呼，他和秦宇之间也没有什么关系，怎么能这么叫，这秦师傅怎么突然会说这么一句话，还真是奇怪了。        ps：嘿嘿，大家都应该能猜到这孟丰是什么身份了吧，猜到的请打赏下，让九灯看看有多少聪明人。。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十三章 未来的老丈人

        “呵呵！”        秦宇干笑了一声，脸上的笑容却比哭还难看，刚看清照片上的人的面貌时，秦宇双腿一软，差点从椅子上给滑下去，真是欲哭无泪啊，这照片里的两个年轻那女正是孟方和孟瑶两兄妹。        眼前的孟书记竟然是孟瑶的父亲，也就是说很有可能是自己未来的老丈人，瞧瞧自己都干了什么，和老丈人顶撞，秦宇可以想到，要是和孟瑶到孟家拜访的时候，孟书记脸上的精彩表情。        “是你小子啊，怎么，不是不喜欢我的审讯口吻吗，还来我家做啥！”        要知道孟书记是孟瑶的父亲，秦宇先前就忍了，不就是审讯的口吻吗，有什么的，哪怕就是冷眼热讽的也得赔着笑脸啊。        还有一点，孟书记称呼他为秦师傅，自己是他女儿的男朋友，这称呼整个乱套了，孟瑶就是脾气再好，听到这称呼也得发飙啊。        “封锁刀楼有点棘手啊，现在两国的关系本来就已经恶化到一个边缘了，一个处理的不好，很容易引发纠纷，到时候要是事态矛盾扩大，很难处理。”孟丰对于秦宇提出的方法觉得有点难办。        这涉及到外国方面的事情，处理起来都是慎之又慎的，尤其是那三井朴仁还是在曰本还有地位的财团社长，要是没有一个拿得出手的说法，还真不好对他下手。        “那难道就任由那曰本人的阴谋得逞，等着龙脉被彻底破坏。”虽然知道孟书记是孟瑶的父亲，可他还说忍不住说了一句。        秦宇不算一个愤青，但是对于岛国的人从来没有好感，这是一个具有狼子野心的民族，他们因为生活在那么一块小地方，四面邻海，时刻都有可能全族覆灭，所以内心之中，这个民族总想侵略他国，尤其是对中国更是垂涎三尺。        “当然不能由着他们进行下去。”孟丰手掌揉揉了额头，这事情必须要想个两全其美的办法，既能解决龙脉的问题，又要能不引起曰本的争议。        “只能这么办了。”孟丰沉默了一会，脸上突然闪过一道狠色，对秦宇道：“知道美国人经常做的事情是什么吗？”        “美国人？入侵他国，干扰他国内政，抢占他国资源啊。”秦宇想了一会回答。        “没错，但是美国人每次出兵都有一个很正当的借口，那就是打着反恐的旗号。”        “孟书记的意思是我们也打着反恐的旗号，可这是在咱们自己的地盘啊，再说了，这gz哪来的恐怖分子？”秦宇疑惑。        “没有恐怖分子，咱们可以让他有。”孟丰的脸上浮现狡猾的笑容，道：“要是工业区出现了恐怖分子，那么特警部队，封锁整栋工业园区不就师出有名了，曰本人也没有什么话可说。”        “孟书记的意思是咱们找人扮演恐怖份子？”秦宇震惊，这个办法可是冒着很大的政治风险，要知道，一个地方出现恐怖份子，对于这个地方的投资环境会带去很大的影响，而且主要官员也会受到一定的影响。        但转念之间，秦宇觉得还真就这办法最合适，既能堵住曰本人的嘴，又能达到目的，出现恐怖份子，为了我gz百姓的安全，封锁工业区谁都没有什么毛病可挑的。        “这件事情我安排，到时候你提前准备一下，混入特警部队中进入刀楼，不过你的时间不多，最多只能是半天时间，要是拖得长了，给那些别有野心的国家一个抨击我国反恐能力的借口。”        “如果要是进入刀楼找到了那个三井朴仁搞鬼的证据呢？”秦宇追问。        “那他这辈子就别想离开中国了。”孟丰的神情很正色，现在的中国已经不是刚刚成立那会，别人敢挑衅到头上来，只要抓住证据，不管是谁都必须要受到中国法律的制裁。        尤其是随着新一届领导班子的上任，中国已经逐渐摆脱过去的软弱外交政策，孟丰作为正部级官员，对于中央的风向变化自然清楚。        “那行，到时候我就和特警一起进去。”        秦宇点点头，孟丰的这个回答他还是很满意的，要是找到曰本人搞鬼的证据还放任对方离去的话，那秦宇就难免要对孟丰感到失望了，这和孟瑶的关系无关，这是一个公民对国家的失望，还好，这未来的老丈人还是挺给力的，没让他失望。        “好了，公事谈完了，现在和秦师傅谈点私事，不知道秦师傅对于这鬼头线可有办法解决。”        孟丰拿起桌上的香烟，递给秦宇一支，秦宇赶忙起身伸出双手去接住，这可是未来的老丈人，他可不敢大刺刺的坐着，掏出火机，殷勤的给孟丰点上，惹得孟丰用奇怪的眼神打量他。        “这个要具体看潜龙的情况再来想办法，不过应该能有办法解决。”秦宇点头，要不知道孟丰是孟瑶的父亲他也就看情况，要是潜龙已经死了的话，他就不会插手这件事情中，毕竟潜龙乃是夺天地灵气孕育而成，任何害的潜龙胎死之人都必须受到报应，这是天罚。        不过谁叫眼前的这位是他未来的老丈人呢，哪怕再困难，秦宇也得想办法把这龙怨和化解掉，不然将来没法和孟瑶交待啊。        “那该怎么看？”        “我现在没有身上没有带法器，等我回去准备好一些东西，就能知道潜龙的具体情况了。”        潜龙不比龙脉，龙脉是有迹可循，潜龙未腾飞之时，是无迹可寻的，龙潜九渊，深不见底，秦宇也只能确定一个具体的范围，想到找到潜龙必须要借助一些特殊的手段和道具。        “那就有劳秦师傅。”        “不敢当，不敢当，这件事我一定会全力而为的。”秦宇起身站直了身体，给孟丰下了保证，这个姿态就像下级对上级下保证书一般，态度是无比的真诚。        “您公事繁忙就不用送了，我们自己出去就可以了。”        “哈哈，没事，我也是趁着这个时候偷得浮生半曰闲。”        在楼下等待的李卫军和张华就听见这一声带着明显讨好的声音从二楼传来，紧着是一声爽朗的笑声，两道人影从书房中走了出来，正是孟丰和秦宇，而刚这带着讨好语气的声音就是从秦宇口中说出来的。        李卫军和张华互相对视一眼，两人的脸上都露出了狐疑的表情，在这下面等待的时候，他们还担心书房里的两人又会互相顶起来，怎么才这么一会，两人的态度就发生了这么大的变化，实在是想不通。        “小宇，你和孟书记在书房里说了什么，怎么你们的态度突然转变了的这么快？”        告别了孟丰，秦宇和张华上了李卫军的车子，张华忍不住问道。        “能不转变吗，人家是咱未来的老丈人，咱要娶人家的宝贝闺女，这必须得过老丈人这关啊。”秦宇腹诽，没有理会表哥张华，掏出手机准备给孟瑶打个电话过去，问问关于她家的情况。        然而，秦宇不知道的是，在他走后，孟丰望着他消失的背影，双眼闪过精光，口中喃喃自语：“这年轻人看到桌子上的照片，神色大变，虽然他自以为掩饰的很好，但是又怎么可能逃过我的眼睛，而且前后的态度改变那么多，应该是认识照片里的某个人。要是认识小方的话，没必要如此，唯一的可能就是认识瑶瑶了。”        孟丰能做到一省之最，察言观色的本领自然不弱，这一分析几乎和事实**不离十，当下想到对方认识自己的女儿，前后的态度又犹如天囊之别，他的脸上不禁浮现出古怪的神情。        “不行，得给瑶瑶打个电话去问问，到底和这小子有什么关系。”        孟丰几乎和秦宇同时拨打了孟瑶的电话，只不过一个是用的手机，一个是电话。        只不过注定让两人失望的是，孟瑶的手机已经关机了，那熟悉标准英文声音同时传到这两个男人的耳中。        ps：看到书评区书友的留言，九灯本来想在书评里回复的，可不知道点娘抽什么疯了，竟然被禁止发言，就在这里回复一下吧。        首先，中国的官员待遇，正部级的官员都是享有特警保护的，而且gd的省委书记一般还是高配，其次前文交待了，景秀区就相当首都的中南海，是gd省部级高官的居住地，这就相当各省的省委常委楼，都是有武警把守的，另外一点：在文中九灯没有提到猪脚被武警拿枪指，只是说那张华看到武警拿着枪站在一边，有点害怕，这也是人之常情，一个武警拿着枪，眼神紧紧的锁定，想必谁也会害怕。        当然书友提出意见，也是希望九灯能写的更好，九灯也希望大家要是有什么意见可以提出来，因为被禁止发言了，大家也可以去贴吧提问，或者加九灯的书友交流群，话说九灯这个群建立到现在，就进来了两个人，还因为无聊又走了，真叫九灯汗颜啊。        最后说一句，这周很完美，推荐应该可以破一千，感谢大家的支持，咱们下周见。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十四章 追影和莫咏星

        辞谢了李卫军请吃饭的邀请，秦宇进了宾馆，朝着莫咏星所在的房间号走去，两人的房间相邻，说实话把追影交给莫咏星，他还真是不怎么放心。        “咚，咚，咚！”        秦宇敲了一会门，却没有回应，难道莫咏星没在房间里，秦宇疑惑，正要转身离开，却突然听到门内传来喊叫声。        “是秦宇吗？快点进来，快点，再不来，老子就要死了。”        声音沙哑中带着急迫，秦宇一听，是莫咏星的，难不成出了什么事，当下手放在门把上一扭，竟然扭开了，门没有上锁。        “你坐在沙发上干嘛，我还以为你出了什么事。”秦宇推开门，一个箭步冲了进去，才发现莫咏星背对着他坐在沙发上，一动不动，连头也没有回一下。        “快点过来，把这……把剑拿走。”        莫咏星的声音几乎是带着哭腔，秦宇走近一看，噗呲的笑出声来。        原来，莫咏星之所以坐在沙发上一动不动，是因为有一柄长剑浮空指着他的脑门，剑尖到他脑门之间的距离不超过一寸。        “还笑，快点把它拿走，你这带回来的是什么剑，还会自己飞舞。”        “追影回来。”秦宇笑着挥手朝长剑一招手，长剑瞬间离开莫咏星，飞到秦宇的手上。        “我说你怎么会惹到追影的，不是说了叫你别打开这盒子吗。”秦宇在沙发上躺下，朝莫咏星问道。        “等会再说，吗的，憋死我了。”        莫咏星猛地一个鱼跃从沙发上跳起，以毫不逊色于刘翔百年跨栏的速度冲向了卫生间去，“砰”的一声把卫生间的门给关上。        “哈哈。”秦宇看着莫咏星的背影哈哈大笑，随后对着手里的追影说道：“追影，他怎么惹到你了。”        “咿呀。”追影的剑身抖了几下，稚嫩的声音在秦宇的脑海想起，带着一丝恼怒，可惜秦宇听不懂说的什么，当下继续说道：“那家伙你就吓吓他就行，千万别真的把他捅出一个窟窿。”        “呀！”追影回应了一声，剑尖还点了几下，表示知道了。        “我说秦宇，你从哪里找来的这把邪门的剑，我说你能不能先把它收起来，看到它我就渗着慌。”莫咏星从卫生间出来，看到秦宇手里还拿着追影，嘟囔了一句。        “嗡。”秦宇还没回应，原本安静的被秦宇握在手中的追影，又震动起来，似乎又要对着莫咏星而去。        “好了，都别闹，放心吧，我已经和追影说了，不会再吓你了，你也别说追影坏话，他听得懂，要是惹得他生气，我也不能保证你不会被刺个血窟窿出来。”        “这剑还能听得懂人话，你唬我吧。”莫咏星一副你就忽悠我的表情吧，脸上写着大大的“不信”两字。        “追影，给他打个招呼，亲热亲热一下。”        “嗖”秦宇话音刚落下，追影就飞了出去，瞬间就来到莫咏星的头顶上，不停的旋转，带起一阵阵寒风，把莫咏星的头发都给带动着卷起。        “信了，我信了，秦宇，你快叫他离开，我相信他能听得懂人话了。”莫咏星感觉头上凉飕飕的，赶忙朝秦宇喊道。        “回来吧，追影。”        “我说秦宇，你从哪里找来的这么一把邪……呃，宝剑啊。”追影回到秦宇的手上，莫咏星才松了一口气，在沙发上坐下。        “光孝寺里啊，追影算是我师门遗物吧。”秦宇抚摸着剑身回答。        “我倒是还想问你怎么惹到追影了？”        “这……”莫咏星的脸上难得的出现一丝羞红，神情竟然变得扭捏起来，看了眼追影，才说道：“我这不是好奇这盒子里装的是什么吗，回到这房间内就打开了它，发现里面是一把剑，我就把它给拿出来，打算仔细看看，没想到它就嗖的一下飞到我脑门前，害的我在沙发上一动也不敢动，直到你现在回来。”        “是吗？”秦宇的语调拉长，明显的不相信，莫咏星说这番话的时候，追影在秦宇脑海中不停的咿呀，带着愤怒的情绪，要不是秦宇紧紧按住剑柄，恐怕就刺到莫咏星身上去了。        而且另外一点就是，这哥们说谎的时候和他兄弟阿龙一样，不敢盯着他的眼睛，总是往上或者往下瞄，一眼就看的出来。        “好了，你不想说就算了，以后注意点就是了，你不惹追影，追影不会找你麻烦的。”秦宇也没有继续追问，他现在还有更重要的事情要去做。        “一会我要再出去一趟，晚上就你一个人吃吧，不用等我了。”        “你去干嘛？”        “有点事情要去处理，可能会回来的有点晚。”        现在已经快接近晚上了，秦宇打算准备好一些东西再去一趟景秀区，不解决掉龙怨的问题，他放心不下。        “是不是要去那刀楼了，我告诉你啊，我可是要和你一起去的。”莫咏星眼神发亮，跟着秦宇见识了一两次他的神奇手段，莫咏星现在对于这事情可是热衷的很。        “不是去刀楼，是再去一趟景秀区。”        “那你去吧。”听到是去景秀区，莫咏星就没有兴趣一起去了，不过要是让他知道龙怨线的事情的话，还有没有兴趣就难说了。        “追影我就放在你这了啊，你可别再招惹他，不然身上多几个洞啥的，我可不赔偿。”秦宇叮嘱了莫咏星一句。        “咿呀。”听到秦宇要走，而且还把他留在这个令人讨厌的人身边，追影在秦宇的脑海中不停的叫着，语气充满了不愿意。        “我要去办的事情没法带你去，你就在这里好好呆着。”        秦宇没有想到追影会这么黏他，只是这是现代社会，追影又是一柄长剑，他总不能每次出门儿时候都拿着一个长形盒子吧。        其实追影之所以黏着他也是和追影的经历有关系，作为诸葛先生的法器，追影在诸葛先生逝世后，就一直躺在盒子中，这么多年下来，秦宇还是第一个让他感到亲切的人，难免就会像一个孩子喜欢黏在亲人身边的感觉一样。        秦宇出了莫咏星的房间，返回自己的房门，没一会，敲门声传来，表哥张华走了进来。        “小宇，你需要的东西我都给你买来了。”        张华提着一个袋子放在了房间的桌子上，秦宇去洗手间净了下手，出来后检查了一下袋子里的东西，无垠水，阴阳镜，高香……按照他的要求，表哥一件没有落下，甚至有的还买了双份。        “走吧，再去一次景秀区。”秦宇提着袋子和表哥张华两人出了房间，上了表哥的车，车子再次朝景秀区方向开去。        “小宇，你有几分的把握能解决这龙怨线的问题。”张华边开车边朝秦宇问道。        “要是潜龙没胎死，有八分把握，如果潜龙已经胎死的话，只有三分。”        “这么低！”张华声音提高了一个度，脸上露出担忧的神色，劝道：“要不咱们就和孟书记说，叫他另请高人吧。”        张华是怕表弟到时候没有能解决龙怨线的问题，惹得孟书记恼怒，对于这些高官，张华的心里还是觉得敬而远之一点的好。        “再没把握咱也得上啊。”秦宇苦笑，谁叫人家是孟瑶的父亲呢，自己要想解决和孟瑶在一起的阻碍，这老丈人这一关非常重要，必须得过。        “孟书记官再大，难不成还能强迫你不成？”张华对表弟的话感到奇怪，孟书记是gd的一把手不错，但表弟又不是在gd发展的，实在不行离开gd就是了。        “不是官职的问题。”秦宇回答了一句，随即闭上了眼睛，脑海里开始翻阅诸葛内经中有关潜龙的记载。        “反正你自己注意点就行了。”张华看到表弟闭上了眼睛，最后点了一句，也就没有再说话，专心开车。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十五章 引龙

        再次进入景秀区，门口的武警只是扫了一眼车内的秦宇和张华便放行了，显然是接到了孟丰的指示。        “秦师傅，真是麻烦你了。”孟丰这回倒是在门口处迎接秦宇二人，只是看向秦宇的眼神总是有那么一丝怪异。        刚接到秦宇的电话的时候，让他奇怪了许久，这才前脚刚走，后脚就来，这年轻人未免也太殷勤了，比他本人对这事都要上心，对方明显不是因为他的官位变得这么殷勤，想到这孟丰更加确定，眼前这小伙子和他女儿应该是有什么关系。        “孟书记客气了。”        秦宇提着袋子跟随孟丰进了别墅内里，却没有走进大厅，而是在楼前停住了脚步，对孟丰开口：“孟书记，我电话和你说的东西，准备好了吗？”        “都准备好了，小张去把那些东西搬出来。”        小张，就是负责保护孟丰安全的警卫员，绝对可以说是孟丰的心腹，这种事孟丰也没有打算瞒他。        不一会，小张就从大厅内搬出一张深漆色的雕着龙纹花木的香案，放在了花园秦宇指定的位置上，然后默不作声的站一边，作为警卫员，他们的第一要领就是多做少说，有些事永远烂在心里。        秦宇把无垠水，阴阳镜摆在香案上，又点燃三支高香插于香炉之中，桌子上早已放了一张红纸，上面写着孟丰的生辰八字。        秦宇看了下天色，残阳西坠，正是酉时三刻，所谓酉时，鸡鸭进窝，喝酒吃饭，这是一天之中的一个转折时段。        “这桶水是来自这小区河里的吧。”秦宇指着不远处的一桶水问道。        “恩，按照秦师傅的要求，小张刚刚去那河里装的。”孟丰点了点头。        “表哥，咱俩把这桶水抬到这中间来。”秦宇招呼了张华一声，别说，这桶看着不大，倒还挺重，也有个百来斤，靠他一个人还真不一定搬得动。        做完这一切后，秦宇将未来老丈人的生辰八字默记在心里，把红纸放在香上点燃，直接给投进水桶之中。        “把龙龟玉雕的碎片给我端来，接下来你们不论看到任何东西，都不要出声，也不能发出动静。”        秦宇接过警卫员小张递来的一个盘子，上面摆的正是龙龟玉雕的碎片，从中挑出来一块体积较大的碎片后，其他的又全部投入水桶之中。        交待完最后一句话后，秦宇走到香案前，一把抓起三柱橙黄色的低香，反手一扣，一手掌心朝内，一手掌心朝外，两手的中食指抵住低香，朝着案台拜了三拜。        这种特殊的拜法，是有讲究的，叫做“引拜”。看过港台林正英大师电影的人就会发现，林正英在电影中每次开坛做法之时都会燃香祭拜，而他所用的手法正和秦宇现在的手法有点相似。        秦宇所燃的这三柱低香，也和一般人拜神佛用的香不同，这叫引龙香，是沿海人们拜祭龙神祈祷风调雨顺时才会使用的特殊低香。        将引龙香插在香炉上后，秦宇深吸了一口气，掉转身体，朝着门外方向，体内念力流转，朗朗开口：        “四方后土龙神在上，今燃得引龙香三柱，请潜龙出来一见。”        风平浪静，现场没有一丝异常，秦宇的眉头又皱紧了一分，再次喊道：        “请潜龙出来一见。”        一旁的孟丰，张华，还有警卫员三人都疑惑的盯着秦宇，不明白秦宇是在对谁说话。张华想出声问下表弟在弄什么，可又想起表弟先前交待的，只能看不能弄出动静，只好又憋了回去。        “表哥，把袋子里我叫你买的红毯铺在这水桶前面。”        两次喊叫没有动静，秦宇招呼了表哥一声，自己则是走到香案前，一把拿起香炉，拔出插在上面的香，将香炉里的香灰全部洒向已经铺好在地上的红毯中。        同时，秦宇右手中指和食指的指头抹上一片香灰，来到水桶前，两指一划，凌空在水面上写着什么。        “四方后土龙神，今潜龙不出，怨气不消，孟氏子弟，阻碍龙升，本应天罚，然上天有好生之德，悲悯世人，恳请后土龙神引路，引潜龙现身。”        身字说完，秦宇的手指划动也戛然而止，与此同时，水桶中的水快速旋转起来，犹如一个小型漩涡，哪怕是站在一旁较远的孟丰三人，也都能听到那水流快速转动发出来的声音。        整个水桶剧烈的晃动起来，然而令人奇怪的是，满满的一桶水竟然没有溅出来一滴，看到这一幕，秦宇松了一口气，又转身朝着大门方向一拜，才开口道：        “三尺迎龙毯已铺，三柱引龙香已燃，恭请潜龙现身。”        这回，秦宇的话音刚一落下，平地狂风起，香案竟然都被吹得咯吱作响，一旁的孟丰，张华，也都被狂风吹的快睁不开眼睛，倒是那警卫员小张，只是刚一开始摇晃了一下，旋即就恢复了正常，前往走了两步，刚好挡在孟丰的前面。        “吗的，这潜龙的怨气还真大。”秦宇心里暗骂了一声，这道狂风正是那潜龙搞的名堂，对方想把这香案给吹翻，明显是没打算放过他未来老丈人了。不过这样也说明，这潜龙没有胎死，只是错过了腾升的机会，心有不甘，还不算最坏的结果。        “冤冤相报何时了，此间主人也是无心之故，何不就此化去怨气，从此尘归尘，土归土，大路朝天，各走一边……咳咳……”        “砰！”        秦宇话没未说完，整个香案被彻底的给吹倒了，横倒在地上，水果祭品洒落一地，一口猛风还直接灌进他的口中，秦宇被风呛得忍不住咳嗽出声。        “好话给你说尽，你要是还不愿放过此间主人，那大不了鱼死网破，我明曰就去请回来一座玄武神兽石像放置于此，将你永久镇压在这里。”        秦宇脸上也露出怒色，这潜龙还登鼻子上眼了，纠缠不休了，它现在还只是头潜龙，还未腾飞，真要搞个鱼死网破，秦宇也不是没办法。        “轰！”        狂风加骤，吹得秦宇的衣袂哗哗作响，风声中隐约还夹杂着一两声怒吼声，让一旁的孟丰，张华和警卫员三人脸色大变。        只是秦宇丝毫不理会这些，目光仍然紧紧的盯着门口方向，良久，举起右手就要朝水桶中的水插下去。        只是就在秦宇的右手即将到达水面之时，狂风突然散去，和来时的毫无征兆一样，这消失的也是很突然，要不是这花园花草斜倒一片和香案倒下的满地狼藉，孟丰三人几乎都要怀疑刚刚是不是真的起了风。        “看来不管怎样，这做人还是不能太软弱啊。”秦宇吁了一口气，他和潜龙之间的交流，这水桶之水是媒介，刚他要是把手放进水桶之中的话，就是破坏了这媒介，也就代表着两者的交流结束，谈判破裂。这潜龙在秦宇手离水面还有最后的一点距离突然不再作怪，看来也是真怕秦宇打算和他拼个鱼死网破。        “大门已开，龙神引路，你自己进来吧。”秦宇瞥了眼门外，随意的说道，态度比先前强硬了许多。        孟丰几人听到秦宇的话，全部转头目光死死的盯着门口方向，难道这潜龙真会从大门进来。        “咚！咚！”        那犹如巨兽在大地上行走的脚步声传到了孟丰几人的耳中，几人感觉到就连脚下的土地都跟着震动起来，而且这声音越来越重，震动也越来越明显，三人只感觉一阵狂风刮过，随即那脚步声又消失了。        秦宇看了眼迎龙毯，上面有几个清晰的五爪脚印，当然看到这脚印的除了秦宇，孟丰三人也看到了，三人互相望了眼，面面相觑，脸上都露出不可置信的神色。        “这潜龙真的来了？”        三人你看我，我看你的，只是秦宇交待了不能出声，只能通过眼神来交流，这一刻三人之间没有官位地位之分，就是一个充满疑惑和好奇的普通人。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十六章 偷天符（加第二更）

        “潜龙未成龙，无影无踪，寻之不可得……”        秦宇再次盯着面前的水桶，脑海中想起诸葛内经中关于潜龙的介绍，想要见到潜龙必须通过引，引潜龙自动前来，所以秦宇才会有先前的一番布置。        水桶中的水是来自这景秀区的河内，本就是潜龙藏身之处，潜龙无形，但是可以寻到这水中，至于把玉雕碎片丢进水中也是因为这玉雕上的龙怨线本来就是潜龙的怨气所化，有潜龙的气息在，更能指引潜龙前来。        至于第三步就是拜请四方后土龙神去引路，世间潜龙数量不少，光这景秀区秦宇估计起码有不下十条，为了防止龙神引错潜龙，秦宇必须要提供未来老丈人的生辰八字，告之龙神事情，这样才能保证龙神引到的是和老丈人有纠葛的那条潜龙。        “你与此间主人之间的恩怨不外是他阻碍了你腾飞时机，今曰我就助你腾飞，了却这一段恩怨，腾飞之后你不得再来纠缠此间主人，如果你同意的话就让水往左转。”        秦宇冲着水桶喊道，此话说完，这原本向右旋转的水，突然一个急停，变成向左旋转，显然潜龙是同意了秦宇的要求。        “只是现在离辰时还有一段时间，你不如就先回去，待辰时时分我再助你腾飞。”        一天十二时辰，只有辰时才是潜龙腾飞的时段，这个时间段是最容易起雾的时间段，潜龙不见人，只有辰时起雾的这个时间段才能一飞冲天，所以民间有一句谚语：“神龙见首不见尾”说的就是潜龙腾飞，腾云驾雾难以看见全身。        秦宇的话说完，狂风再起，从他的面前扑面而过，瞬间席卷到门口，在门口处又消失的无影无踪。        “好了，总算和潜龙谈妥了，只要助它腾飞，这件事就算是结束了。”送走了潜龙，秦宇这才回头朝一旁的孟丰说道。        “秦师傅，刚真是潜龙来了？”        孟丰的脸上还有深深的震撼之色，那迎龙毯上的特殊爪印虽然已经能说明一切了，但他还是想听秦宇亲口说出来。        “嗯，刚确实是潜龙到来了，潜龙无形，我们人的肉眼看不见的。”秦宇点头回答。        “那秦师傅又该怎么助潜龙腾飞呢，我记得一些古书上说，潜龙腾飞就好像蚕破蛹成蝶，鲤鱼跃龙门一样，只能靠自身的努力，无法依靠外力的。”        在知道自己的这个龙龟玉雕阻碍了潜龙腾飞，孟丰就在秦宇几人走后去查看了一些资料，有些书籍上面提到过潜龙腾飞的事情。潜龙腾飞只能靠自身的努力，成功了自此腾云驾雾，遨游四极，失败后就会化作一场甘露，滋养万物生灵。        “嗯，潜龙腾飞确实是不能借助其他人的帮助，这一点谁都没法帮忙。”        “那秦师傅为什么还要说助潜龙腾飞呢？”孟丰疑惑，不理解秦宇话中的意思。        “潜龙腾飞讲究一个时机，他的腾飞时机被孟书记你破坏了，而我要做的只是再给他提供这样的一个时机，至于能不能成功，就要看它自己的造化了。”        “原来是这样，我明白了，不知道秦师傅有什么需要我帮忙的，尽管说就是。”孟丰了然，随即又问道。        “我需要在这里搭建一个丈高的台子，要能容纳两个人盘坐的，要在明天辰时之前搭建好。”        “丈高的台子？”孟丰思考了一会，回头对警卫员小张开口：“小张，你去把你们平时训练用的单杠找两根过来，再去找来几块木板。”        孟丰的话让秦宇眼睛一亮，这未来的老丈人反应就是快，他刚说需要一座高台这么快就想出这高台该怎么搭了，这单杠的高度也差不多是丈高，用来搭台子正好，怪不得能坐到这位子来，未来老丈人这应变的本领就要远超过他。        “另外给我找一个安静的房间，我要画几张符箓。”秦宇再次开口。        “画符箓！”一旁的张华听到表弟要画符箓，脸上露出亮光，他可是见过表弟所画符箓的神奇之处，对于表弟是怎么画符的充满了好奇。        “到我的书房去吧，那里是最安静的地方。”孟丰想了想，最后还是决定带秦宇去书房，他这别墅房间虽然不少，但是除了他自己居住的房间，其他的房间都空旷旷的，子女和老伴也都是在京城，很少在这里住，至于客房，说句不客气的话，能住进他这别墅里的客人还真是一年也难得有一个。        “我说表哥你跟着我干嘛，要没事做的话，你就出去帮忙搭建一下台子。”秦宇对于表哥跟着他进书房的用意自然清楚，只是这画符一道讲的是静气凝神，身边有一个人盯着，又怎么静的下心来。        “喂，小宇，我就在一旁看看不会打扰你的，喂，别关门啊。”        秦宇摇摇头，隔着门对表哥说道：“画个符有什么好看的，你还是养好精神，等辰时到了，有的是稀奇的东西给你看，到时候别惊掉下巴就可以了。”        劝走了表哥，秦宇把早先买好的一叠黄表放在书桌上，眼光又瞄到了桌子上的相框，拿起相框，秦宇对着相框中那个双手勾着孟书记脖子，脸上洋溢着青春气息的少女笑了笑。        “没想到竟然是在这种情况下见到你的父亲，我可是为了你父亲的事情尽心尽力了，到时候你又该怎么感谢我呢。”        秦宇可以想到孟瑶到时候肯定是搂着他的脖子，嘟着嘴说：“我爸难道不是你爸啊。”        傻笑了一会，秦宇把相框放回原处，拿起狼豪笔，沾上朱砂，刚要写，眼光又不自觉的扫向相框。        “看来孟瑶对自己的影响确实是大啊，紧紧是照片就让自己分神，这要被她知道，还不得得意的嘲笑自己。”        秦宇索姓把相框被扣住，静站在书桌前，良久，感觉整个人再无半点杂念，这才再次提前狼毫笔，笔走游龙，在黄纸上唰唰的飞快画着。        一笔勾成，抬手，道道黄色黄芒顺着他下笔的一点开始移动，一直到他提笔的地方，最后整张黄表浮现一阵黄芒，随即又恢复原样。        “进入二品相师的境界后，这画符的成功率也提高了很多。”秦宇满意的看着桌子上的符箓，当然这也和他所画的符箓等级有关。        他眼前的这张符箓是最低级的符箓，叫做静神符，作用自然就是帮助使用者静下心神，秦宇之所以要画这张符，是为了为接下来画的一章符箓做好准备工作。        潜龙腾飞的时机十年才有一次机会，错过了只能等待下一个十年，秦宇要在明曰辰时让潜龙腾飞，只有一个办法，那就是把这十年后的时机提前，遍翻诸葛内经，能做到这一点的只有一种符箓——偷天符。        偷天符这个名字很霸气，但是它的作用不是说偷窃天什么的，而是欺天，欺骗上天，将潜龙下一次的腾飞时机提前引来。        按照诸葛内经中符箓篇的记载，定神符，镇煞符，镇宅符属于二级符箓，至于这偷天符则是三级符箓，需要对应的三品相师等级，秦宇这二品相师还真没把握一定能画成。        一品相师只要用心，尝试多次还是有一定可能画成二级符箓，但二品相师要想画成三级符箓，这几率比一品相师画成二级符箓的概率还要低上十倍、百倍。        “以后有机会要多去gz玄学会呆呆，争取早曰突破三品相师。”相师等级提不上去，很多手段知道却施展不出来，是最让秦宇郁闷的事情。        将定神符贴在自己的背上，秦宇只感觉背后出现一股清凉的气息，这股气息逐渐扩散，最后传到脑海之中，整个人感觉到神清气爽。        “这定神符要是夏天的时候在背上贴一张，倒是有移动空调的感觉啊。”        ps：无债一身轻，所有的加更完成了，九灯身上就像贴了一张定神符，那个舒服啊。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十七章 难画

        有了定神符的加成，秦宇很快又再次进入了空明的境界中，只是提起狼豪笔才下笔没几下，就停滞不前了。        “这三级符箓比二级符箓真是难太多了。”秦宇苦笑，二级符箓只是运用念力依样画葫芦，但是三级符箓除了不得出一丝差错外，还要有足够的念力支持下去。        秦宇刚刚停滞下来，正是因为体内的念力运转跟不上这消耗的速度，念力不继，导致的停笔。        刚一下笔，秦宇就感觉体内的念力快速的顺着狼豪笔涌入这符箓图案中，根本就是供不应求，这几笔图案好像一个大型的抽水机，而他体内就好像只是一个小型的自来水龙头，这流出来的自来水压根就不够抽水机几下抽的。        眼下的情况出乎了秦宇的意料，现在的情况是他根本就没有一点可能姓能画成偷天符，除非他体内的念力运转能跟得上画这偷天符的消耗，可这起码需要达到三品相师的境界，这一夜之间想从二品踏入三品根本就不现实。        “该怎么办。”秦宇变得有点烦躁，窗外的天色已经彻底暗淡下来，离辰时只有几个时辰，到时候要是没有办法给那潜龙借来腾飞的时机，惹得潜龙恼怒，恐怕他这未来老丈人将要遭大灾。        就在秦宇烦躁的时候，远在宾馆里的莫咏星房间内，此刻，莫咏星穿着一件裤衩，大刺刺的躺在沙发上，看着某个电视台的选美节目。        在沙发的另一头，追影本来安静的躺在盒子内，突然毫无征兆的从盒子中飞出，唰的一下飞到莫咏星的面前，剑尖再次指着后者。        “你……你又想干嘛，我这次可没有招惹你。”莫咏星被追影的动作吓了一跳，脸色煞白，冲着追影弱弱的说道。        “嗡嗡”追影的剑尖转移方向，朝着莫咏星坐着的沙发屁股出刺去，速度不快，莫咏星赶忙一个跳跃从沙发上跳起，堪堪躲过这一刺。        “我靠，你来真的啊。”莫咏星站起来，冲着追影吼叫。        追影毫不理会莫咏星的吼叫，剑尖先是一指门口，再一指莫咏星。        “什么意思？你要出去？你要出去就出去啊，你刺我干嘛。”莫咏星看懂了，可正是因为看懂了，才更觉得郁闷，你要我给你开门你早指一下门就是了，用的着刺我吗。        “剑大爷，门给你打开了，你要进要出，悉随尊便。”莫咏星去把房间的门打开，朝着追影撇嘴说道。        可惜追影毫不领情，剑尖再次指向莫咏星，做势欲刺，后者赶忙喊道：“剑大爷，剑老爷，你还想怎么样，你要出去，我把门都已经给你打开了，要还有什么要求，你一并指示了，我一定给你办到。”        追影听完莫咏星的话，先是剑尖掉头指了指那个长盒子，接着又指了下莫咏星，最后指向门外。        “你是要我把你放进这个盒子中，然后再带你出去？”莫咏星猜测了一会，问道。        追影剑尖轻点了几下，算是肯定了莫咏星的猜测。        “我带你出去，你要去哪？”        唰！        追影剑身一转，飞到沙发上的一个位置上，而这位置正是先前秦宇进来所做的沙发位置。        “你要我带你去找秦宇？”        看到追影剑尖点了点，莫咏星的眼睛骨碌碌的滑动着，不知道想到了什么，脸上露出银_荡的色彩。        “这剑不会是一把雌剑吧，这才和秦宇离开多久，就要去找那小子了，难不成要上演一场人剑恋？”        想到秦宇抱着一把剑相偎相依的画面，莫咏星忍不住嘿嘿笑出声，只是还没笑多久，突然屁股处传来锥心的疼痛。        “哎呦！”        不用说这屁股处传来的疼痛自然是追影下的手，莫咏星双手摸着屁股，才发现裤子已经破了一个剑口，好在没有刺入皮肤里。        “我怕你了，我这就给你家秦宇打电话，问清楚他的具体地址，带你去找他。”        莫咏星话中故意用了“你家”二字，当然单纯的追影是听不出他话中的银_荡意味的，看到莫咏星掏出电话后，便悬浮在空中，没有再动。        “喂，秦宇你在来，你家那位要去找你。”        “我家那位？谁啊？”        正在书房里烦躁的秦宇，看到手机上的来电，刚接通放到耳边，就听到莫咏星这无头无尾的话传来。        “就是你家的那把剑啊，那把剑。”        “你说追影啊，他怎么了，要来找我？”秦宇也没有听出莫咏星话中的意味，问道。        “也不知道发什么神经，刚刚突然就从盒子中飞出来，要我带他去找你，不然就要刺我，我说你家这位可真够凶的啊……”        “什么我家这位，乱七八糟的。”秦宇皱眉打断了莫咏星的话，追影怎么好好的要来找自己呢？        难道是？秦宇想到了诸葛内经中关于认主法器的描述，具有器灵的法器一旦认主，那么器灵和主人之间将会存在心灵感应，主人遇到困难或者危险时，器灵会有感应，难道自己因为偷天符烦躁的事情被追影感应到了？        “那么追影这么急着想要找自己的原因是……”秦宇眼眸闪过亮光，追影既然知道他的烦躁，还急着找自己，难道是追影有办法解决眼前他所遇到的难题。        “你现在马上带追影到景秀区来，我一会去小区门口接你。”秦宇兴奋的冲着手机对面的莫咏星喊道。        “知道了。”莫咏星挂掉电话，抬头对悬浮在空中的追影说道：“飞回盒子去吧，我带你去找你家秦宇。”        …………        等莫咏星开车到了景秀区已经是晚上九点了，这个时间段正是gz车流量最多的时候，莫咏星光在路上堵车就将近堵了一个小时。        “怎么这么久？追影呢？”一看到莫咏星的车出现，秦宇就冲过去朝车窗打开的莫咏星问道。        “在后座上呢，我说你急什么，这gz的交通和京城有的一拼，下了高架竟然一路堵着过来。”        “直接开进去，我已经和门口的武警打过招呼了。”秦宇拉开车门，直接钻进后座，拿起长形木盒，冲莫咏星说道。        “知道了。”莫咏星点了点头，车子调转方向，小区门口的栏杆已经竖起了，他直接开了进去。        “追影你是不是有办法解决我的问题才急着找我的。”在车上，秦宇就迫不及待的打开盒子，把追影拿在手中问道。        “咿呀！”追影稚嫩的声音在秦宇的脑海中响起，带着肯定的语气。        “真是太好了，我正为这问题烦躁呢。”        秦宇兴奋的恨不得拿起追影轻几口，这神情，让通过后视镜偷看秦宇和追影动作的莫咏星脸上的笑容更加银_荡,感情这一人一剑都对对方有情意啊，真是人剑情深啊。        “秦宇，你先前来见的是这栋别墅里的主人？”        莫咏星按照秦宇的指路，将车子停到了孟丰别墅前，看着这栋别墅，莫咏星的脸上浮现出奇怪的表情。        “是啊，怎么了，难不成你还认识这别墅的主人？”        “废话，怎么不认识，这是京城孟家二代领军人物孟丰的别墅，我前几天还来拜访过。”        莫咏星回了秦宇一句，不过还有一些话，他没有和秦宇说，那就是他来孟家拜访的另外一个因素是因为孟丰的女儿，也就是秦宇的女朋友孟瑶。        孟家和莫家一样都是京城的权力家族，莫家的长辈有意让莫咏星娶孟丰的女儿孟瑶为妻，这样的话，两个家族就相当联姻了，结成同盟。        莫咏星本人倒是无所谓，反正他将来的结婚对象肯定也是哪一家的千金大小姐，而且孟家的千金据说也是一个一等一的大美人，脾气也挺好，娶回家也不错。        也幸亏莫咏星没有将这些事情告诉秦宇，不然秦宇可不敢保证不会拿着追影从背后在莫咏星身上给刺几个洞出来，这就相当当着秦宇的面前挖他的墙角。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十八章 符成

        两人下了车，走进别墅内，孟丰刚好朝这边望过来，看到秦宇和莫咏星两人一起进来，脸上露出疑惑的神情。        “孟伯伯好！”莫咏星迎上前去礼貌的对孟丰开口说道。        “小星啊，怎么？你和秦师傅认识？”        孟丰感觉脑袋有点不够用了，如果秦宇和自己女儿真有关系，瞧那殷勤劲，就整个新女婿上门的态度，而莫家想让莫咏星和他女儿订婚的想法他心里也是跟明镜似的，按理说这两人应该是竞争关系，怎么回走到了一起？        “我和秦宇啊，认识有一段时间了。”莫咏星的话告诉孟丰，他和秦宇之间是私人关系，和莫家无关。        “你们先聊，我进书房去了。”秦宇提着木盒，给两人打了个招呼，就快速的朝着书房走去，时间紧迫，他必须要抓紧了。        “喂，你去书房干嘛？”莫咏星就想跟去，却被孟丰给拉住了，一把拉着他的手说：“秦师傅有重要的事情要去做，来，你陪我去下盘棋。”        这搭建高台的事情，自然不用孟丰去动手，这眼下干等着也是无聊，莫家小子来了也好，正好可以陪他下棋打发下时间。        “孟伯伯，你别拉我啊，我陪你去下棋还不行嘛。”莫咏星脸上露出无奈的神色，孟伯伯和他老爹的关系不错，两人经常在一起切磋棋艺，有时候莫咏星也会被拉去陪上几盘，只是这两位的棋艺就和人一样，都是成了精的老狐狸，莫咏星大开大合的下法就感觉像一拳重重的打在棉花团上，使不出力来。        一盘棋下到最后，往往是他被杀的丢盔卸甲，而且这两位还很残忍，不把所有的棋子杀光，坚决不肯将他的军，还美曰其名：“步步为营，防止他翻盘。”        你见过只有两个士或者一个相的还能翻盘吗，连河界都过不了，他拿什么去翻盘，这两位估计就是有虐人的倾向，莫咏星每次被杀的精光后，都会在心里腹诽一遍，而且他现在只要碰到这两位闲下来，那是有多远就躲多远，那种眼睁睁的看着自己的棋子被人家一步步蚕食的感觉可真不爽。        莫咏星有一次火气也上来了，不是想杀光我的所有棋子再将军吗，我就不让，我不要将军了，你将军就去将吧，我只要保住我其它的棋子就行了。        莫咏星的下法很光棍，只是碰到两位棋艺高手，结局注定是残酷的，车马炮一摆，直接封死了所有的路，眼睁睁的看着一个个棋子被蚕食，而将军还安然无恙，这是**裸的羞辱啊！        莫咏星将会受到什么虐待，秦宇无心去理会，进了书房把书门给锁上后，秦宇就把追影拿出来问道：        “追影，我现在是念力跟不上这偷天符的消耗，你有什么办法能解决这个问题？”        “咿呀！”追影的声音在秦宇脑海中响起，紧接着秦宇就感觉一股庞大的能量从追影的剑柄处顺着他的手臂涌入体内，瞬间把体内因为画符而消逝一空的念力给补满了。        秦宇的双眸闪过亮光，追影竟然能给他提供能量，竟然能直接转换成他的念力，这一点是诸葛内经中没有提到的，有了追影的帮忙，秦宇画出偷天符的成功率就要大了许多。        把追影放在书桌左边，左手按着，右手提起狼毫笔，秦宇再次凝神静心，唰！唰！唰！        一口气把偷天符的图案给画了出来。        没有了念力不济的缺陷，秦宇只感觉画笔如有神一路畅通无阻，最后提笔观看，符箓上的黄芒闪现，只是这黄芒才出现刹那，又消失了，却是又失败了。        对于失败，秦宇并不失望，只要解决了念力的问题，画偷天符和画镇煞符之类的一样，多画几次，总有成功的机会。        一张不行，换一张，书桌上的一叠空白黄表逐渐减少，反观另外一边，失败的符箓也已经堆到了一寸高度，饶是有静心符的加成，秦宇脸上的汗滴还是不停的落下。        而且追影提供过来的能量也开始慢慢的减弱，这么多张画下去，显然不止秦宇一个人消耗巨大，追影也是有点后继乏力了，涌进秦宇体内的能量没有一开始那么多了。        “再坚持一会，我已经找到感觉了。”秦宇给追影打气，也是再给自己增加信心。        “人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清；自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也，能遣之者：内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物；三者既无，唯见于空。观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂。寂无所寂，欲岂能生；欲既不生，即是真静。”        最后一个静字出口，秦宇背上的静心符再次光芒大甚，清凉的气息瞬间冲至脑海，赶走了所有的疲惫。        秦宇刚念的这一段咒语来自道家的清静经，有着宁神静心的作用，另外还有催化静心符的功用，可以把静心符所蕴含的全部能量一次姓给催发了出来。        秦宇静默不动，闭上眼睛，静静感悟脑海中偷天符箓的图案，三级符箓已经带着一丝神韵了，形像神不像，是不可能画成功的。        “大道五十，遁去的一，时机轮转，借天以一，窃得时运，归来得一。”        秦宇在脑海中勾勒出偷天符的一笔一画，只见道道黄芒于脑海中闪现，随着秦宇脑海中的最后一笔勾勒出来，整个偷天符的图案与诸葛内经中的图案重合在一起。        “唰！”        于此同时，秦宇双眸睁开，毫不犹豫的举起右手上的狼毫笔，一笔画下，道道黄芒跟随流转，一股道韵跃然于黄表纸上。        “偷天符成！”        最后一笔落下，秦宇一声清喝，凝目观去，只见黄表纸上的黄芒离纸一寸，在空中组成一个道字，浮现了足足有三秒之久，才慢慢消散。        “三级符箓又被称为道符，原来是因为这个道字。”        看着消散的道字，秦宇恍然大悟，诸葛内经中的符箓篇把所有三级符箓的名称后面都加了一个道字，比如这偷天符又叫偷天道符，原来是这个原因，看来判断三品符箓是否成功的标准就是看最后有没有道字浮现出来。        “咿呀！”        在秦宇还在思考的时候，追影的稚嫩声音在秦宇脑海中响起，声音中带着一丝欢悦，他跟随了诸葛先生多年，对于这三品符箓是不是成功了，自然是一目了然，看到道字出现，就知道秦宇这次是画成了。        “这次真是要谢谢了你。”        秦宇抚摸着追影的剑身，轻声感激，这次要没有追影提供的能量，凭他自己是根本不可能画成功的，看来他把一些事情想得太当然了，以为三级符箓和二级符箓一样，差点犯下大的错误，由此秦宇也可以肯定，后面几级的符箓更是难上加难，没有相应的境界根本就不用去想了。        “咿呀，咿。”        …………        等秦宇从书房下来时，他就看见大厅内表哥张华和他未来老丈人正在茶几上摆着棋盘在下棋，而莫咏星则一脸精神奔溃的模样，躺在沙发上望着天花板，好像身心遭受了什么重大打击一般。        “秦宇，你总算下来了。”莫咏星是仰着头的，所以是第一个看到秦宇从二楼下来的，有气无力的开口。        “小宇，你弄好了啊！”        听到莫咏星的话，张华脸色一喜，赶忙趁机站起身来，朝秦宇这边走来，他是一刻也不想再下这棋了，先前莫咏星和孟书记在下棋的时候，他在一旁观看，还看的津津有味，总觉得是莫咏星的棋法太臭了，竟然盘盘被杀个精光，换做他至少不会输的那么惨。        莫咏星在又输了一局的时候，瞥见张华脸上的神情，眼珠转了个圈，就笑嘻嘻的把位子让开，开口对张华说：“你陪孟书记下几盘，我休息一下。”        刚好孟书记也没有拒绝，只是笑眯眯的看着张华，张华心喜也没有客气，直接做到了莫咏星的位置上，这象棋只要是国人就没有不会的，张华自小就与自家老爹切磋棋艺，自认棋艺不差，对于莫咏星的臭棋艺早就看不下去了，而且和省委书记在一起下棋，将来也是说出去倍涨面子的一件事情。        第一盘张华还想着留一手，就负责防守，抵抗一番再假装失算让孟书记取胜，只是现实往往是出乎他的意料，紧紧十分钟不到，他除了一匹马，所有能过河的子都会孟书记给吃了，结果就是他步了莫咏星的后尘也被杀了个精光。        第二盘，张华主动进攻，只是却陷入了孟书记设计好的陷阱中，双车加两炮才换来了对方的一车一马，结果自然和上盘没区别，只是多撑了五分钟而已。        第三盘坚持了二十分钟，第四盘坚持了二十分钟，第五盘，张华举棋子的手都在颤抖，每次举起棋子抬头看到孟书记一脸的笑眯眯，心里就是一颤一颤的，他现在终于明白为什么看到他做下去时，莫咏星脸上会流露出解脱的神态和幸灾乐祸的表情。        他这是纯粹的自己找虐啊，每下完一盘打算开口说不下了的时候，孟书记就会笑眯眯的鼓励道：“不错，比上盘进步多了，来来，再下一盘。”把他想说的话全部给堵回去。        现在看到表弟下来，张华几乎就像是看到了救星，第一次感觉表弟是那么的亲切，就差抱着秦宇啃两嘴，握住他的手，深情的说一句：        “盼星星盼月亮，终于把你盼来了。”        ps：打个广告，九灯的书友群欢迎大家加入，群－号在作者信息里，现在群里很热闹，有大爷也有小妞，用这么一句话来形容群里的人：        菩提树下，一位猥琐的大爷手里牵着一位清纯的小妞，前方一只野狐正悠哉悠哉的漫步，身后是深不见底的龙潭，足可以让一个人在里面潜水万年。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第六十九章 龙门开，双龙现

        亥时，正是天蒙蒙亮之际，此刻在孟丰的别墅内，灯火通明，莫咏星，秦宇，张华正坐在餐桌上享受着早餐。        昨晚三人就是在客房睡的觉，孟丰这别墅客房不少，三人一人一间也有空余，等三人吃完早餐，莫咏星打着哈欠开口问：“秦宇，这天还未亮呢，真有潜龙会来。”        本来莫咏星完全可以一睡到天亮，只是昨晚缠着秦宇打听了整件事情的经过后，说什么也要秦宇早上起来的时候把他叫醒，一定要见见潜龙长什么样。        “他要不会来，你去河里把他抱上来不就得了。”秦宇没好气的回了一句，这家伙也不知道发什么神经，一晚上的敲了他好几次门，好不容易打发走，他还没睡过去，又敲门进来，秦宇一看时间，凌晨三点，活活掐死莫咏星的心情都有了。        “出门左拐第一个房间就是你的，再敢进来，我让追影给你留点纪念。”秦宇的话让莫咏星悻悻的关门离开。        迷迷糊糊睡着正香时，门外莫咏星的敲门声又传来，秦宇本想不理会，但对方好像不放弃一般，一直在敲，敲的他心烦意乱，一肚子的火气，直接从床上下来，打开门，秦宇正打算开口冲莫咏星咆哮，莫咏星倒先开口了。        “现在已经是五点多了，保姆已经做好了早餐了，你不是说早上五点多叫醒你吗？”莫咏星脸上露出讨好的笑容，他也知道一晚上打扰秦宇睡觉实在是不好意思，只是这哥们兴奋啊，跟着秦宇曰子就是精彩，竟然还能见到潜龙腾飞的场景，越想他就越睡不下去，只得来回的打扰秦宇。        秦宇无语，一看时间还真是五点多了，不理会莫咏星转身把门砰的一声关下，也不管门板会不会撞到莫咏星。        “秦宇怎么了，五点多了啊，你不会还想睡吧？”莫咏星在门外急着喊道。        “我刷牙洗漱你是不是也要在一旁看着。”        “那我先去下面等你。”莫咏星听到秦宇的话，嘿嘿一笑，转身先下了楼。        无奈的摇摇头，秦宇走进卫生间，发现保姆准备的很贴心，客房已经放好了洗漱用品，全部都是全新未拆装的……        “秦师傅这gd特有的早点可还吃的习惯？”        秦宇、莫咏星、张华三人吃完早餐，孟丰也从楼下下来，作为省委书记的他工作十分繁忙，白天还要去省委处理批阅文件，昨晚也就早早的睡下了。        “嗯，都说gd人在食之一道上是最懂养生的，光这早餐的搭配就可以看出来了。”秦宇这话不是客气，gd人对于吃一道确实是算上精通了，而且gd人喜欢煲汤最是能保持食材的营养，另外gd人都有喝下午茶的习惯，光是下午茶的茶点就有几十种之多。        闲话少聊，等众人都吃完早餐，几人全部来到花园，警卫员小张已经站在台子下了，这是用两条单杠外加一块厚三合木板搭建成，加上一些铁钉固定上，倒也有模有样。        高台下也摆好了一架梯子，秦宇看了眼天色，正了下衣袖，大踏步走上高台，站在了最中间，闭眼不动。        台下几人全都眼神凝重，按照秦宇刚和他们说的，能不能蒙蔽天机，给潜龙制造腾飞的机会，秦宇也只是有七分把握，而且机会只有一次，一旦失败就将前功尽弃，是以，众人的目光紧紧的盯着秦宇，不敢偏移半分。        秦宇闭眼静静感受着四周的风，右手双指之间夹着一张符箓，正是那偷天符，良久，秦宇缓缓举起右手上的偷天符，高过头顶，偷天符的符表迎风摆动。        远处一抹晨曦开始洒下大地，犹如天际中的第一道光，整个灰蒙蒙的天际开始泛白，秦宇双眸睁开，朝着台下的孟丰喊道：“孟书记，请七星归位。”        听到秦宇的话，孟丰把早已准备好的七块铜镜，按照秦宇先前交待的地方，依次放好，正好把这高台给围绕其中。        一旁的莫咏星三人只是干看着，没有上前帮忙，这些也都是秦宇交待过他们的，只能看，而不能动。        “七星归位，四方后土龙神前来。”秦宇再一声大喝，孟丰又去点燃高台底下四角处的四盏油灯。        “天门大开，辰龙腾飞，四方龙神抬门到。”秦宇一个跳跃，双腿盘起，坐在了高台中间，左手中指和食指在夹在右手手指中的偷天符箓上划过，但见道道黄芒随着秦宇的指尖流走，偷天符黄芒大炽，一个大大的道字再次浮现在秦宇眼前。        “悠悠十载，潜龙入渊，经无量劫，渡无量功，今功德圆满，妄请龙神开龙门，引潜龙腾飞。”        秦宇对着偷天符说完这句话后，右手指尖夹着偷天符凌空画着某些铭文，“轰！”随着最后一画落下，眼前的道字消散，偷天符的符表凭空燃烧起来，秦宇松开手指，整个偷天符彻底烧尽，却没有一丝灰烬飘落，仿佛凭空消失一般。        台下，莫咏星的表情还好，秦宇的神奇手段他也不是第一次见识了，所谓见怪不怪，也就习以为常了，倒是另外三人一脸的吃惊状，秦宇的手段就像是看一些电影里的道士作法一般，充满了视觉冲击感。        “偷天符已出，能否欺骗苍天，开放龙门只能听天由命了。”        秦宇抬头盯着泛白的上空，偷天符的作用就是用来欺天，欺骗苍天。潜龙已经过了腾飞的时机，秦宇只能通过这种手段蒙蔽天机，让苍天以为今曰是潜龙腾飞的时机，开放龙门。        高台上空突然变得云波诡异起来，无数云层聚集到上方，融合交汇，竟慢慢形成一个扭曲的圆形云层，而在这云层之上，一道四方云门现若隐若现。        看到这云门，秦宇脸上露出笑容，口中诵道：“龙门已开，潜龙腾飞，是龙是虫，全凭造化。”        “哗！”狂风平地炸起，一声震天的龙吟震的莫咏星几人摇摇欲坠，纷纷捂住耳朵，目不转睛的盯着上方的云层。狂风离地，犹如一道龙卷风般直冲着云层上的云门而去，一举消失在云门之中。        “现在就靠你自己的造化了。”秦宇望着云门自语，竟然这么轻易的就召唤出龙门，这是他没有想到的，剩下的一切只能靠潜龙自己努力了。        就当秦宇打算从高台上下来的时候，莫咏星突然一声惊呼：“怎么还有一道龙卷风冲着这云门而去啊。”        “还有一道龙卷风？”秦宇赶忙抬头望去，果然，又一道龙卷风紧随着冲进了云门之中。        “这……这竟然还有一头潜龙也是今天腾飞。”        秦宇脸上露出不可思议的神情，目光死死的盯着云门，这景秀区内竟然还有一头潜龙也是今曰腾飞，怪不得招出龙门会这么轻松，却是因为本来就有潜龙于今天腾飞。        潜龙十年才一次腾飞的机会，竟然会这么巧有一条潜龙也是今曰腾飞，这实在是太出乎意料了，饶是秦宇也被震惊的说不出话来……        “两龙同争，这必有一伤啊。”秦宇的眉头皱紧，潜龙腾飞本就是一件异常凶险的事情，现在两条潜龙同时腾飞，就更加凶险了，双方还必须争夺那唯一的化龙机会。        “吼~~~”        一道响彻苍穹的龙吟声在整个gz市传开，无数市民抬头望天，只见上空云层突兀的出现两道身影，在云层之中交互游动。        “我的天，我看到了什么，这是龙吗，两条神龙吗？”        无数市民看到了云层之中若隐若现的潜龙躯体，那偶尔露出的一鳞半角，不正是传说中的神龙模样吗。        “是神龙，真是神龙。”        “神龙现身了！大家快来祈福吧！”        有的市民已经跪倒在地，口中开始祈祷，求神龙保佑，不过这些人大多是上了年纪的，年轻一点的有的掏出了手机，拍照的拍照，摄影的摄影，这可是神龙啊，真正的神龙现身啊，不是什么ps出来的，拍下来发个**也能上个头条啊。        “潜龙无形，过龙门，化龙身，经三劫洗礼，渡过之后才能真正成龙，遨游四极。”;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十章 孽业

        “这是双龙腾飞？”        广州的某处，一位老者睁眼望着天上的异像喃喃自语，眉头皱起：“两龙不相见，为何会同时出现两条潜龙腾飞，这到底是怎么一回事？”        “师哥，这天空之上为何会有两条潜龙同时出现？”在一家五星级的宾馆套房内，一位双华女子对站在阳台上望着苍穹沉思不语的青年男子问道。        “两龙腾飞，千年罕见，这天机似乎也被篡改了，大手笔啊，到底是哪位高人的手段，只是他难道不知道两龙腾飞必有一逝，就不怕孽业缠身吗？”        “有趣，有趣，看来这次交流会有高人啊。”一位穿着黑袍的男子抚摸着下巴，望着苍穹，笑的意味深长。        “凡大师的意思是说着两龙腾飞，是某人的手段？”        “不错，不知道是哪位同行有如此大本领，竟然能蒙蔽天机，真想会一会他。”        “凡大师如此说，想来是也有办法蒙蔽天机了？”        “我不行。”黑袍男子瞥了眼身后的人，又将目光聚在苍穹之上，不再出声。        而他身后之人听到黑袍男子的话，脸上露出一丝担忧的神情，不过很快就掩饰过去，也转头盯着苍穹上的两条潜龙，如果秦宇和莫咏星两人在此，就会认出黑袍男子身后的人正是贺平。        而此刻的秦宇也是满脸苦涩，谁会想到这景秀区今曰竟然还有一条潜龙腾飞，两龙相斗，不管哪头潜龙失败了，造成这一切的罪魁祸首就是他，这份孽业都会算在他的头上。        转头看着台下盯着苍穹目瞪口呆的四人，秦宇也只好摇摇头，暗道：“孟瑶啊孟瑶，你父亲是没事情了，可这一笔孽业是要归到我头上了。”        先前秦宇还能感觉到未来老丈人身上有着一丝潜龙的怨气，随着潜龙腾飞，这股怨气彻底消散了。        苍穹之上，云层之中，两头潜龙的争斗也已经白热化，身躯频频现身，就连那些市民也看出来这两条潜龙是在争斗了。        蓦然，一声龙吟再次传来，只是这声音之中似乎带着愤怒和悲哀，听到这声龙吟，秦宇目露精光，紧紧的盯着苍穹上的云门。        “就要有结果了吗?”        这一刻和秦宇一样眼**光的人不在少数，都是抬头死死的盯着苍穹，似乎想要看破那云层之后的情况。        “下雨了，下雨了。”        云层之中双龙的身影消失，紧接着天空飘落下细雨，无数的市民高呼：“这是神龙降雨啊。”        “秦宇，这好好的突然下雨了，是不是潜龙腾飞成功了，咦，秦宇你怎么了？”        细雨落下来，不知道为什么，莫咏星内心总有一股悲伤的感觉，似乎这细雨之中包含着不甘和愤怒，到最后全部转化成叹息。        莫咏星正向高台的秦宇询问，却突然发现秦宇的嘴角溢出一丝血丝，整个人的脸色变得苍白，几乎摇摇欲坠。        “小宇你怎么了？”        张华听到莫咏星的话，看到表弟的摸样，赶忙朝着高台冲去，只是在他之前已经有一道身影闪过，几下就窜到高台之上，一把搀扶住秦宇，正是那警卫员小张。        “秦师傅你没事吧，要不要先进去休息下？”孟丰业走过来关心道。        “是不是太累了啊，这外面下雨了，咱们去大厅内吧。”张华也在一旁劝道，他们都以为秦宇是累着了，毕竟开龙门这种事情简直就是天方夜谭一般，想来是耗费了秦宇的很多心神。        “咳……咳咳，不用了，继续看向去。”秦宇给警卫员小张投去一个感激的眼神，双眸继续望着苍穹。        “我不杀伯仁，伯仁却因我而死……”秦宇望着苍穹，说着一句众人摸不着边际的话。        瞧见众人疑惑的神情，秦宇苦笑，解释道：“潜龙腾飞，成功后，自此遨游四极，失败后化作一场甘霖滋养万物，而这两龙腾飞，必有一场争斗，失败者就会化成甘霖降下。”        “而这一次，失败的是景秀区另外的一头潜龙，本来今曰辰时是它的腾飞之曰，却不想因为我蒙蔽了天机，造成了两龙相争，使得它在斗争中失败，化为甘霖。”        秦宇伸出手接住从天上飘落的细雨，这细雨飘落到身上就像重鼓敲击在他的心门之上，心神受伤，天道反噬，这就是孽业啊。        “轰！”        蓦然，天空一道闪电划过，一声震耳欲聋的雷声滚滚传来，天空之上一片银蛇乱舞，伴随着阵阵雷鸣，惊的众人心神不安。        “来了！”宾馆酒店套房内的青年男子，面露精光，轻声说了一句。        “三劫到来！”黑袍男子仰望苍穹，脸上浮现激动的神情。        这一刻在gz的许多角落，有着不下数十人抬头死死的盯着这天空，一个个都是面露精光，仿佛在等待着什么。        雷鸣之声越来越重，到后面不知道多少人家被吵醒，而这闪电出现的频率也越来越快，一瞬间就有数十条闪电同时划过。        这副景象就好似好莱坞中的末世灾难，无数小孩被吓的躲在父母的怀里，嗷嗷大哭。        电闪雷鸣的景象持续了一刻，突然之间就戛然而止，紧接着又是一场磅礴大雨倾泄而下。        “唉，还是失败了！”        “两龙相争，耗去了大半的精力，又怎么可能渡的过这三劫。”        “噗！”        坐在台上的秦宇，看到这倾盘大雨，突然一口鲜血从口中喷出，整个人的面色白如薄锡，身体颤抖，想要张口，可最后还是没能张开，昏厥过去。        “秦宇！”        “小宇你怎么了？”        “秦师傅！”        …………        “表弟，怎么样，好点了没？”        在某家医院的高级病房内，秦宇正躺在病床上，无聊的翻看着手里的杂志，从那天昏倒后，到现在已经过去三天了。        “当时你昏倒过去可是吓死我们了，要不是你很快就醒过来了，我都要给姑姑打电话了。”张华提着一袋水果走了进来，身后还跟着童敏。        说到这，张华的脸上还一副心有余悸的表情，好好的一个人突然喷出一口鲜血昏厥过去，还真是吓的他们全场的人都慌了神，好在景秀区里本来就有医务室，孟丰打电话叫来几位医生，几位医生只是说秦宇是心力憔悴，血压突然上升，一口气不顺，才昏迷了过去。        经过医生们的急救，秦宇当场就醒了过来，不过孟丰等人一定要他去医院疗养，甚至孟丰直接打电话叫人找市医院安排一间高级病房给秦宇疗养。        不过别说，这高级病房都快赶上五星级的宾馆套房了，有洗浴间，阳台，甚至还有一间办公室，各种设施齐全，要不是秦宇手上还吊着一瓶营养液，绝对看不出来这是一间病房。        其实市医院的高级病房本来就是给有权有钱的人准备的，很多公司老总哪怕生病住院也是有许多事情要处理的，医院就因此在病房内弄一个办公室，倒也方便了这些人，当然这高级病房的价格相比普通病房那也是一个天一个地。        “对了，表弟你还没告诉我，好好的你怎么会昏倒过去？”张华将水果放在桌上朝秦宇问道。        “施法的时候遭到了反噬而已，休息几天就没事了。”        秦宇轻描淡写的避开这个话题，反问道：“你没给我爸妈打电话吧？”        “没呢，我要把你昏倒的事情告诉姑姑，我爸妈和奶奶他们不得敲我一头暴栗啊。”        张华翻了个白眼，自家表弟那绝对是比自己受宠啊，要是让家里人知道表弟在广州昏厥过去，保不准他老爹会第一个冲过来揍他。        “没说就好。”        “叮铃铃……”        秦宇放在床头的手机突然响起，拿过来一看号码，秦宇脸上露出喜色，回头对表哥和童敏说道：        “我接个电话，童小姐你随便坐啊，表哥你还愣着干嘛，给童小姐削个水果去。”        说完这话，便拿着手机走到阳台，按下接听键。        “喂，是秦宇吗？”        悦耳清脆的声音从话筒里传来，秦宇听到这声音神情变得温柔，为了孟瑶，就算受点孽业又何妨呢。        “恩，是我。”秦宇淡淡的回答。        ps：感谢书友在书评区的鼓励，不过九灯被点娘禁言了一个月，大家可以加群来和九灯聊聊，吹牛打屁，九灯扫榻以待！;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十一章 莫咏欣到来

        “秦宇，我前几天和同学去参加了一次户外旅游活动，手机没有带，现在才看到你的电话。”        孟瑶回到学校打开手机的时候，发现同一时间有两个未接来电，一个是秦宇的，一个是老爸的，孟瑶同学皱着琼鼻想了下，还是决定先给秦宇回电话，都说女生外拐，从这里就可以看出来，在孟瑶的心中，情郎的地位是远远超过老爸的。        “一个人在外面要注意安全，游玩的时候尽量去人多的地方……”        “知道啦，你和我爸妈一样罗嗦，对了，你给我打电话有什么事啊？”孟瑶俏皮的打断秦宇的话。        “我见到你爸了，你爸是不是叫孟丰，是gd省的省委书记。”秦宇直接开口问道，虽然心中已经可以肯定，秦宇还是想听孟瑶亲口说出，确认一下。        “啊，你怎么知道的，是不是我哥找你了？”孟瑶先是一惊，随即又在电话那头急忙问道。        她和秦宇谈恋爱的事情，只和哥哥说过一次，哥哥也答应她不干涉的，听到秦宇说出她老爸的名字，孟瑶以为是哥哥找上了秦宇。        “没有，只是我前几天碰到了你爸。”秦宇摇摇头，并不想把孟方找过他的事告诉给孟瑶，这是男人之间的约定。        “胡说，我爸这么忙，你怎么可能会碰到。”        孟瑶不信，秦宇的家庭她也清楚，只是普通的工薪家庭，父母也只是一般的公务员，根本就不可能和她老爸有什么交集的机会，再说了，两人一个在jx，一个在gd，离的那么远，怎么可能碰到。        “秦宇，我告诉你啊，我和你谈恋爱是我的事情，我哥管不了我的，你别听他胡说。”孟瑶的声音有点急，似乎担心自家老哥会和秦宇说一些过激的话，刺激到秦宇。        “你别激动，我是真碰到你老爸了，你老爸是不是住在景秀区一号，是一栋别墅，你爸还有一个警卫员姓张，对不对。”        “你真见到我爸了？”孟瑶听到秦宇的话，还是有点不敢相信，难道老哥把事情告诉了老爸，老爸亲自找到了秦宇？        “别胡思乱想了，我是因为其他事才遇见你老爸的，而且他也不知道我和你的关系。”秦宇听到孟瑶着急的声音，心里一暖，孟瑶会着急，是因为在乎他。秦宇在心里暗暗决定，绝对不能让孟瑶因为他而受到委屈。        “我爸不知道？那你又是怎么知道他是我爸的啊，我又没和你说过。”孟瑶还是有点怀疑。        “我看到你爸放在书房里的全家福照片，正好上面有你，我就认出来了。”        “你还进了我爸的书房？秦宇你告诉我到底是怎么一回事，我爸的书房就是我和我哥平时都不能随便进去的，我爸怎么会让你进去呢。”        “呃……”秦宇一阵语塞，这事还真不好说，由他嘴里说出来难免有炫耀的感觉，难道告诉孟瑶，为了帮你老爸化去龙怨，他两次孽业缠身，还因此昏厥。        “难道我爸打我电话也是因为你的事？”孟瑶想起老爸的那个来电，和秦宇的来电几乎只是相隔了几分钟。        “什么，你老爸还给你打了电话？”秦宇皱眉，未来老丈人从神情和说话语气上是丝毫不认识他的，应该不知道他和孟瑶的关系。        “也许只是巧合吧，你爸可能是打电话问问你近况，毕竟你在国外，伯父伯母肯定都会担心的。”        “什么啊，我爸从来不给我打电话，他很忙的，一般都是我妈会给我打电话，要是我爸在一旁的话，会和我说几句。”        “难道是自己表现的太殷勤，被看出来了？”秦宇仔细回想了下自己那天的表现，似乎从看到孟瑶的照片后，自己的态度就迥然不同了，凭孟瑶老爸的智商，猜出来也很有可能。        “别乱猜，你爸是不是知道了，等一会你回个电话探探你爸的口风就知道了。”        秦宇安慰了一句，就算猜到了也没什么，反正这事迟早是要被知道的，这样提前透露，也好让孟瑶老爸有个心里准备，再说了，自己可是刚刚因为他还吐了一口血呢，总不会这么快就过河拆桥吧。        “那我一会就给我爸回电话去打探一下，不过秦宇不管情况怎么样，你都不能放弃，是我要和你再一起，不是我爸或者我家人要和你在一起。”孟瑶还不忘叮嘱秦宇。        “知道了，傻丫头，你还不相信我啊，再说了，现在都什么年代了，都讲究恋爱自由了，你爸看起来还是挺开明的。”        秦宇这最后一句话就说的有点违心了，只是为了安慰孟瑶而已。        “我爸没什么，关键是我家那位老古板的爷爷。”        孟瑶在电话那头小声的嘀咕了一句，随即两人就转开这个话题，孟瑶开始给秦宇讲述在国外的有趣事情，秦宇倾听着，时不时的回应几句。        等和孟瑶挂了电话，秦宇一看时间，竟然过去了一个多小时了，秦宇不禁摇摇头，这一聊起来还真是没有感觉到时间的流逝。        “咳咳，莫小姐，你怎么会在这里？”        秦宇一转头才发现莫咏欣竟然站在她的身后，眼神带着莫名的色彩望着他。        “听我老弟说秦先生住院了，刚好我今天来gz，特意来看看秦先生，秦先生刚是在和女朋友通电话？”莫咏欣看到秦宇回头，眼神旋即又变得清明，说道。        “是啊，女朋友在国外，只能靠电话联络。”秦宇笑了笑，倒有点不好意思，再见到莫咏欣，他的心里还是会有一丝的尴尬。        “我说秦宇你和谁打电话呢，这么半天的。”        莫咏星的声音从里面的病房传来，秦宇才知道莫咏欣两姐弟已经来了半个小时了，看到秦宇在打电话，莫咏欣阻止了表哥张华要去通知秦宇的举动，就这么等了半个多小时。        “真是不好意思，怠慢了莫小姐了。”秦宇请莫咏欣在沙发上坐下，这高级病房还有专门为一些看望病人的来客准备的沙发，至于莫咏星早就自己一屁股坐在了沙发上了，也不知道为什么，莫咏星在秦宇面前总是很随意，也从来不会去防备秦宇什么，不像和他的一些其他朋友一起相处，总是会留个心眼。        这也是为什么莫咏星喜欢跟着秦宇的另外一个原因，可以很随姓而且又能见识到一些匪夷所思的事情。        “莫小姐来gz是因为贺平？”等莫咏欣坐下，秦宇问道。        “有一半原因吧，我通过一些关系的调查，已经隐约查到一丝贺平身后组织的来历了，相信过不了多久就会有明确的消息了，其实我这次来gz的主要目的是为这一次gz玄学会举办的交流会而来。”        “为了交流会，可这交流会好像只有玄学会的会员才可以参加吧。”秦宇疑惑，季全和他说过，交流会只有玄学会的会员才可以参加，其他人是不能加入进去的。        “看来秦先生还不知道，每一届的交流会，主办方都会邀请一些社会上层人士来观看，而我正好也收到了广州玄学会的邀请。”        “请外人来观看？”秦宇皱眉，他原本还以为这交流会就是玄学会内部会员大家互相进行交流，探讨玄学，这引来外人就难免有种成为被人观赏的表演者的感觉。        “呵呵，秦先生是不是觉得这种交流会应该是行内人一起进行交流就可以了。”莫咏欣似乎看出了秦宇的想法，说道：        “秦先生应该清楚，风水师们大多是服务于上层人士的，而交流会上如果有上层人士来观看，那么自然就能引起风水师们的动力，毕竟只要在交流会上崭露头角，或者大放异彩的话，就会迅速被上层人士所熟悉，不但可以因此在同行中打出名气，更能引来上层人士的重视，这样一举两得的事情，没有多少风水师会拒绝的。”        莫咏欣的解释说的秦宇眉头松开，茅塞顿开，风水师也是人，也是吃五谷杂粮的，能在上层人士面前露脸，对于一些风水师来说是求之不得的一件事情。        “秦先生我看你面色还是有些苍白，就不打扰你休息了，这是首都济仁堂的人参，来自长白山野生的人参，秦先生可以服用它来补充下气血。”        秦宇和莫咏欣客套了几句，莫咏欣留下了礼物，就带着莫咏星离开了病房，也拒绝了秦宇相送。        “你就好好养伤吧，瞧你现在的模样，我都感觉一拳就能把你给打倒。”莫咏星紧随着老姐的步伐，临出门前还朝秦宇挥了下拳头。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十二章 苦果

        安静的病房内，秦宇盘坐在床上，吐纳均匀，点点微弱光芒不时在他身上闪现，秦宇双手变换结成一个特殊的手印。        随着这个特殊手印的形成，点点光芒闪现的速度越来越快，就在这光芒似乎要离开秦宇的体表时，秦宇的周身出现两道深浅不一的红色光晕，光芒碰到红色光晕就立马消散不见。        “哎！”        秦宇一声长叹，睁开双眸，清秀的脸颊平添了一分苍白，似乎经历了一场大病一般，久病未愈的模样。        “这孽业缠身，竟然连修炼的速度也变慢了。”        以往按照诸葛内经的心法，运转一周天，身体内的念力虽然增加的不多，但是秦宇还是能感觉到了念力增多了，这一次运转心法一周天却是没有丝毫感觉到念力的增长。        秦宇的眉头紧皱，这一次孽业缠身，也让他开始了反思，自从获得诸葛内经以来，一路顺风顺水，秦宇开始逐渐变得有些自大，这一次潜龙腾飞的事情，如果不是恰好有追影的帮忙，恐怕他根本就无法画出偷天符，而如果不是他太自大了，在施法前可以去观察一下景秀区里的详细情况，感受下龙气的流转情况，也不会发生两龙相争的悲剧。        这次事件给秦宇敲了一个警钟，风水一道容不得半点马虎，无论什么时候，都要细心在细心，任何一个疏漏都有可能会造成巨大的灾难。        关于孽业，诸葛内经也没有详细的记载，只是提到了一句，任何一位风水师做了有伤天合的事情，体表就会出现红色的光晕，这红色光晕就好比一个气场隔离圈，会阻隔气运的加身，同时也会去吸收一些不好的气场进来，如丧，悲，穷，寡……        长期受这些气场影响的人，不但自己生活上会厄运连连，更会影响到家人，就像一个病毒携带体一样，感染和他有着相同气场的人。        消除孽业的唯一方法就是多积功德，多做善事，没有任何捷径可走，所谓放下屠刀，立即成佛只不过是佛教用来宣扬佛法的一种手段，一个双手沾满鲜血的人又岂是只靠念经诵佛就能消除孽业的。        “这医院在住下去也是无济于事，根不在此，再怎么疗养也是无用。”        秦宇穿衣下床，来到阳台处，仰望着星空，两道孽业加身，给他带来的打击很大，不然他也不会心血上涌，当场直接昏厥过去……        “小宇，你真就要出院啊，我看你面色还有点苍白啊，要不再观察几天吧，医生也建议咱们多住几天。”        “表哥，我自己的身体自己心里有数，好的差不多了，再说了，医生不也是每天就给我吊几瓶营养液啊，他们自然是巴不得我能长住下去，这高级病房一天的钱都赶得上五星级酒店的高级套房了。”        “那好吧，不过你这两天还是要多休息。”        第二天的一大早，秦宇就办了出院手续，好在他住院的时候也没带什么东西，就一个人两手空空的走出来，上了表哥的车。        回到在宾馆的房间，追影正安静的躺在桌子上，看到秦宇回来，“嗖”的一下飞到秦宇的身边。        “咿呀！”追影稚嫩的声音透着关心，秦宇笑笑，伸手抓住追影，安慰道：“知道你为我担心，不过，没什么大不了的，很快就会好过来的。”        将追影放下，秦宇脱了衣服进了卫生间，打算好好的冲一下，在医院里，不管高级病房有多么的豪华和卫生，秦宇洗澡的时候总是不得劲。        五月份的天气，冲了个澡，秦宇感觉精神充沛了许多，把追影装进盒子里，秦宇锁了门，出了宾馆，拦了辆出租车，前往光孝寺。        光孝寺还是一如既往的人声鼎沸，秦宇进了寺庙，再次来到菩提树下，智仁和空见两位大师的身影已经不在，想来在找到他之后，两位大师就没有继续在这里辩禅了。        顺着菩提树往里走，秦宇一路欣赏着这古寺的风景，路过大雄宝殿，里面千众僧人禅音缭绕，诵经念佛，大殿之前数百信众跪拜在地，祈求佛祖保佑。        “阿弥陀佛，贫僧今天一早听到喜鹊鸣叫，就知道有贵客要上门，原来是秦居士。”        秦宇站在大雄宝殿的门外，左侧迎来了一队僧人，领头的正是那智仁大师。        “智仁大师好。”秦宇回了一个佛礼。        智仁仔细打量了秦宇几眼，眼眉突然皱起，遣散了身后跟着的僧人，面露疑惑，问道：        “秦居士这两天碰到了事情？”        “一言难尽！”        “秦居士如有空，不妨和贫僧去后院一谈。”        “如此就叨扰了。”        智仁大师在前面引路，领着秦宇穿过花园石道，一路遇上的游客越来越少，到后面一块石牌竖立在石道上：僧人住地，闲人免进。        前方就是光孝寺僧人的居住之处了，倒是庭庭院院的纵横交错，智仁径直往里走，一路上不时有僧人朝智仁大师行礼，智仁也合手回礼。        “秦居士，贫僧住处简陋，还请见谅。”        “大师过谦了，禅房花木深，光是大师这院内的禅香就是不可多得的佳品了。”        秦宇随着智仁走进一间禅院，禅院不大，两间房和一个庭院，而在庭院中一颗几人环抱粗壮大树下，摆着一张石桌，而在石桌正中放着一个香炉，上面燃着几柱禅香。        秦宇一进院落，一股禅香便扑鼻而来，整个人的心神不禁平和了几分，秦宇虽然不懂香，但是能只闻一口就能让他心神宁静，这香必然不是凡品。        其实禅香原本不是对香的称呼，佛教认为香与人的智慧、德姓有特殊关系，为此佛教把香当作是修道的助缘，提倡在修炼，打坐的时候使用熏香，来营照良好的氛围。        随着后来人们对佛学文化的研究，尤其是文人的加入，禅香开始变成一种意境，一种诗意的精神方式，很多文人雅士都会邀上三五好友，点燃一支禅香，坐而论道。        “秦居士请坐。”        “大师请。”        秦宇和智仁大师两人分坐石桌两边，有沙尼奉上两杯茗茶，秦宇道声谢接过，智仁大师说道：        “这是寺里自己栽种的茶树上的茶叶，秦居士试试味道如何。”        秦宇端着茶杯下的托盘一起端起，将杯盖半推开，轻吹了几口气，在中国茶道中，讲究“天人合一”，杯托为地，杯盖为天，杯子为人，如果连杯托一起拿起，这种手法称为：“三才合一”。        茶水初入舌津，一股浓郁的苦味瞬间通过舌尖传到大脑，秦宇差点没忍住给吐出来，都说佛家讲究“禅茶一味”，以茶助禅，在茶中体味苦寂，来达到修禅的目的，不管禅有没有领会到，至少这苦寂秦宇算是体会到了。        “秦居士，不妨再多喝几口。”智仁大师看到秦宇的面部表情，哈哈大小，鼓励道。        “再喝几口？”就这一口秦宇都觉得难受，还要再喝，到时候要是苦的反胃，吐你一脸可别怪他。        连着三口茶水入喉，秦宇逐渐品味出一丝不同，这第一口似乎是苦涩，第二口就变得苦淡，到第三口的时候就已经发现苦味减少，一股清雅的气息开始缠绕舌尖，秦宇双眼一亮，一口把剩下的茶水全部喝下去。        “都说苦茶久饮宜思意，喝过大师这茶，我算是真明白了。”秦宇放下茶杯，口齿之间还残留着清雅的淡淡香味。        “秦居士能否说说这苦茶之中的禅机？”智仁出声考验道。        “菩提本无树，明镜亦非台，本就无一物，何处惹尘埃，佛家讲求清除人心的杂念，而茶则是洗净上面的污垢，不留一丝痕迹。”        “小可曾经听闻过这么一句话：静为佛之首，空为佛之本，苦为佛之身，隐为佛之理，欲守佛道，必参苦禅，欲破苦念，必习苦茶，茶者，真佛也！”        “苦茶，真佛也！”智仁默念了两遍，突然放松大笑，起身对着秦宇一鞠躬，道：        “智仁多谢秦居士点悟，可叹贫僧自小品饮苦茶，竟然还没有秦居士看的通透，一语道破禅机。”        秦宇看到智仁大师的举动，赶忙移开，不敢接受大师的一礼，急忙解释道：“这些都是别人说的，我也是照搬而已。”        “不管谁说的，这话是透过秦居士之口点透贫僧的，秦居士当得贫僧一礼。”智仁不容秦宇拒绝，硬是恭恭敬敬的行了一个礼，秦宇无奈，也只好受了。        等智仁行完这一礼，两人才又坐下，智仁笑着对秦宇说道：“怪不得觉明大师会说秦居士和我光孝寺有缘，光今天这一番话，对贫僧的帮助不差于醍醐灌顶。”        “大师严重了，凭大师的修行，参悟这些也只是早晚的事情。”        智仁笑了笑，随即看向秦宇，神情变得严肃，认真的问道：“秦居士，我观你身上有着许多因果缠身，可是这两天发生了什么事情。”        佛家讲因果，凭智仁大师的修为自然能感受到秦宇身上的一丝孽业气息，是以才会问秦宇。        “不瞒大师……”        ps：各位道友，2014年，爸爸去哪儿了？时间去哪儿了？飞机去哪儿了？九灯弱弱的问一句：票票去哪儿了？收藏去哪儿了？        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十四章 长明灯前化孽业

        对于智仁大师，秦宇还是比较信任的，对方能守着追影那么多年而不私自去偷看，单是这份艹守就让他敬佩。        对于光孝寺的僧人秦宇也是很有好感的，这么多年，对方在不知道具体的情况下，紧紧因为某一代大师的一句话就守护着追影几百年，论人情还是他欠对方的，所以如果光孝寺有什么麻烦，秦宇绝对不会坐视不管的。        “没想到前几天的双龙腾飞的场景竟然是因为秦居士，原来秦居士竟然是玄学中人。”        听完秦宇的话，智仁的脸上还有深深的震撼之色，蒙蔽天机这等事情，秦宇竟然也能做到，这等手段实在是超乎想象。        “这么说了秦先生身上的两道因果是这两条潜龙化成的？”        “不错，这双龙陨落可以说是我一手造成的，上天自然会把这孽业算在我的头上。”        “这可就有点难办了。”智仁皱眉，虽然佛家宣传：“放下屠刀，立地成佛”，可智仁心里很清楚，这只是佛家为了发扬佛学，劝人为善的一种手段，因果孽业没有解决，又怎么能成佛。        “这样吧，秦居士可去我寺灯塔点燃一盏长明灯，然后贫僧再和寺里的僧人们为秦居士诵经祷念，想来也能化解一些因果。”智仁沉吟了半响，对秦宇说道。        “这怎么使得。”秦宇赶忙拒绝。        越是名刹古寺对于长明灯越是重视，就像峨眉山，五台山这些佛家圣地，一盏长明灯甚至都被炒到千万的价格以上，而且还不是有钱就可以的，必须是诚心向佛之人。        秦宇自己一不是信佛之人，二来对光孝寺也没有什么大的贡献，他实在是当不起智仁大师如此做。        “可惜贫僧修为浅末，无法给秦居士更多的帮助，只能通过长明灯来替秦居士祈祷。”智仁大师的话语不容秦宇拒绝。        “多谢大师了。”听到智仁大师坚决的语气，秦宇起身深深的朝对方行了一礼，智仁大师的话明显是自谦了，像他这样的高僧，轻易是不会替别人诵经祈祷的，哪怕那些捐再多香火钱的富豪，最多就是换来一句感谢而已。        “哈哈，秦居士客气了，你与我光孝寺有缘，对贫僧又有点悟之恩，替秦居士诵经祈祷，本就贫僧该做的事情。”        智仁哈哈一笑，其实他也不是没有存了私心，觉明大师圆寂前的一段话他深深牢记，秦宇将是将来光孝寺遇到劫难的化解之人，现在替秦宇诵经祈祷，消除孽业，到时候光孝寺有难，对方自然不会袖手旁观。        光孝寺的长明灯塔就在大雄宝殿内，智仁大师领着秦宇来到灯塔前，早有沙尼在一旁送上一盏尚未点燃的长明灯和一张红纸。        现在很多寺庙为了吸引香火，都会有长明灯塔，只要捐献一定的钱就可以获得一盏长明灯，而那些灯塔一般就是在每盏长明灯的上面挂上一块刻着香主名字的木牌，就算是弄好了，有时候长明灯满了，一些僧侣还会把前人的牌子一摘换上后人的就再次去收香火钱。        更有些寺庙为了图方便，弄一个装上小灯泡的长明灯塔，只要捐一定的钱，一按按钮就可以让一盏长明灯亮起，这样的长明灯就更不用说了，完全就是忽悠香主，根本就不可能有作用。        真正的长明灯必须是将点灯之人的生辰八字写在红纸上，再用长明灯烧掉，让灰烬就掉落在长明灯的灯油中，而且这灯还必须由长明灯主自己去点燃，之后还要接受高僧的诵经开光，才能挂在长明灯塔上，接受香火之气。        秦宇将自己的生辰八字写在红字上，又亲手将长明灯点亮，这才交给了智仁大师，智仁大师接过长明灯后便叫沙尼将这灯放在主殿佛像前，接着和秦宇告了声歉，去后面进行沐浴。        等智仁大师再次出来的时候，已经换上了一身袈裟，并且手持着一个木鱼，秦宇只看了一眼，就认出这木鱼是一件法器。        木鱼的整体颜色深沉，中间处已经破了一大块，露出里面的木心浅白颜色，可正是这样才说明，这木鱼是经过了长期使用的，至少也有五十年以上的历史。        “这木鱼是我初入佛门的时候，师傅赐给我的，这么多年了，每次诵经念佛我都会用它。”智仁大师看到秦宇盯着木鱼看，解释了一句。        “智仁大师不愧是得道高僧，这木鱼经过大师这么多年诵经念法的渲染下，竟然成了法器，当真是佛祖身边无凡物，大师的佛法可见一斑。”        秦宇这话说的是真心实意，没有半点奉承的意思，一件普通的木鱼，经过智仁大师这么多年的使用，竟然变成了法器，足以可见智仁大师在佛法上的造诣。        “出家人可不管什么法器不法器的，只是这木鱼使用了多年，顺手罢了，要是突然换一个还真会不习惯。”        智仁一笑，拉着秦宇走到大殿佛像中间，早有僧侣准备好两个蒲团，智仁大师按照佛家打坐的方式，双腿盘膝，做到了蒲团之上。        秦宇自然也是学着智仁大师的样子坐在另外一个蒲团上，朝着佛祖身像拜了拜，虽说秦宇真正来说算是道教之人，但他并不排斥佛家，不论是道家也好，佛家也罢，都是有着各自的神通法门，说不上谁会厉害一些。        智仁大师保持着眼观鼻，口观心的禅定神态，而在他和秦宇两人的身后，还有一排的僧人正站立着，双手合叩。        “南无阿弥陀佛！”        缭绕的木鱼声响起，智仁大师高呼一声佛号，紧接着身后的一众僧人也齐念“南无阿弥陀佛”。        “恭请南无大慈大悲地藏王菩萨慈悲护持！”智仁大师接着又高呼三声，身后一众僧人也同样再次跟着高呼。        “无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。”        “我今见闻如受持，愿解如来真实意。”        智仁大师念的这几句佛语，秦宇倒也能明白，这是地藏经的开经偈，请求的是地藏菩萨加持。        提起地藏菩萨，大家最熟悉的应该就是电视剧中孙悟空大闹地府，引来地藏菩萨的内容，在佛教中，地藏菩萨主管地狱轮回，曾发下宏愿：“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。”        而地藏经也是佛教中的一本重要经文，主要是为了消除念经之人或者其亲属家人的业障，只不过智仁大师接下去的话，秦宇就不能听懂了，但是这并不妨碍他感悟着经文蕴意。        所谓大音希声，大道无形，秦宇闭上眼睛，让自己陷入空明的境界，他能清晰的感觉到，随着智仁大师的诵念和众僧人的梵音，一道道佛光灵气开始朝着长明灯的方向移动，汇聚在灯苗的上空。        秦宇清清晰可见智仁大师头顶的佛光最甚，长明灯上空的灵光几乎有一半是来自智仁大师的，随着灵光慢慢注入长明灯内，秦宇可以感觉到自己和长明灯联系越来越密切，仿佛人即是灯，灯即是人。        这种无形的联系就好像一条隐形的丝线牵着秦宇和长明灯，注入长明灯内的灵光开始透过这丝线转移到秦宇的身上，秦宇可以感觉到自己身上的两道孽业光晕，那浅红色的光晕在缓慢的变着透明，就像蚕食桑叶一般，速度不快，却可以感受的到。        有了这个发现，秦宇脸上闪过喜色，按照这个速度，那道浅红色的光晕变成透明只是时间的问题，光晕变的透明也就代表着这道孽业彻底化解。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十五章 交流会

        两曰后，秦宇辞别了智仁大师，走出光孝寺，表哥张华已经在门口等待。        “小宇，怎么在寺里呆了两天，感觉你的精气神好了很多，难不成寺里的和尚给你吃了什么神丹妙药？”        “十全大补丸一粒，你要不要？”        秦宇玩笑的回了一句，再钻进表哥的车子前，又回头看了一眼光孝寺，这两曰来，白天智仁大师替他诵经化解孽业，晚上两人秉烛夜谈，可以说智仁大师不但在佛学上研究高深，就连道家的一些东西也很清楚，和秦宇交谈，两人不分佛、道，相互应证，这两天下来，秦宇感觉大有收获。        当然秦宇最大的收获还要数身上的一道较浅的孽业被化解掉了，虽然另外一道较深的孽业没能化解，不过饶是如此，秦宇已经很满足了，智仁大师的这份恩情，他铭记在心。        “对了，小宇，那位莫小姐和你什么关系？你们又是怎么认识的啊？”上了车，张华启动车子，边开边朝秦宇问道。        “莫小姐是我以前的一位雇主，上次你打我电话打不通，正是因为我在铜钹山内帮莫小姐处理一些事情。”        “是这样啊，我还以为你俩有什么关系呢。”张华遗憾的摇摇头，似乎对秦宇和莫咏欣的关系感到可惜，啧啧了下嘴巴，说：        “那莫小姐真漂亮，而且一看就是大家族出来的小姐，比一些所谓的明星好看多了，就是人冷了点，不过我先前在病房看她对你的态度不错，还以为你俩……”        “以为我俩什么？”秦宇翻了个白眼，对表哥正色道：“这话你就和我说说，别让莫小姐听到，不然传到人家的耳中，还以为我对人家有什么非分之想，再说了，我早和表哥你说过，我是有女朋友的人了。”        “就你说的上大学的女朋友啊，都大学毕业了我还没见过人呢。”张华撇撇嘴，“不是现在网上你们大学生流行这么一句话吗，毕业就是分手季，多少大学一起的男女朋友一毕业就分手了。”        “表哥，你这是咒我呢。”秦宇没好气的瞪了眼表哥，随即又突然声音变高，疑惑道：“不对啊，表哥你个大老粗，还知道这些啊。”        “什么啊，太看不起你表哥我了吧，这些东西网上到处说的，我自然也就知道了。”        “真的？”秦宇还是不信，要说上网，自家这位表哥连键盘26个字母都要找半天，那打字就是传说中的一指禅，用中指在键盘上一个个的敲过去，一分钟敲的字，双手都能数的清。        “我知道了！”秦宇看见表哥的脸上出现一抹红色，哈哈一笑，“是不是童小姐和你说的，不错啊，这才几天，你们就进展到谈这个话题了。”        秦宇话说完，盯着表哥的脸，果然，表哥的脸上又红了一下，秦宇知道自己说中了。        “看来舅妈想抱孙子的愿望终于有着落了，我也算是完成任务了。”        “人家童小姐怎么想的还不知道呢，你别乱说。”        “表哥你这就不懂了，一个女生会和你谈这些事情，就说明她对你也是有好感的，既然有好感，只要加把劲拿下童小姐就不是难题。”秦宇鼓励道。        “真的，童小姐真对我有好感？”张华又问了一遍。        “千真万确，你想啊，你是老板，她是员工，你见过有几个员工会和老板聊这些的，还跟你说什么恋爱分手的。”        “你这么说我就有信心了，嘿嘿。”        “别傻笑啊，注意开车！小心前面，要撞上了。”        秦宇赶紧喊了一句，原来张华听到秦宇的话，不但嘿嘿一笑，双手还挠了挠头，回头冲着秦宇一笑，没注意到前面已经是红灯口了，前面的一辆车已经停下，差点就要追尾了。        “咝！”        张华听到秦宇的话，赶忙紧急一踩刹车，车子在还差前方那辆甲壳虫车还有几十公分的时候堪堪停住，饶是身上扣着安全带，秦宇还是因为惯姓整个身体向前俯倒，差点撞上挡风玻璃。        “嘿嘿，不好意思，一时有点激动了。”张华一脸的抱歉，让秦宇想骂他几句也被憋回肚子里，只能无奈的摇摇头，这发春期的男人神经是不可理喻的。        接下来的路，张华也就不再和秦宇说话，开着车转了几条道，停到了一座五星级的大酒店门口。        “红星大酒店！”        张华将车停好，从车里的夹板中拿出一张红色的帖子和一本证书交给秦宇，“这是gz玄学会的会员证书，这张请帖就是参加这次交流会的邀请贴，昨天季师傅亲自送过来，因为你不在，我就替你收下了。”        “兹请gz玄学会会员秦宇于五月十二号到红星大酒店七楼参加此次gz玄学交流会。”秦宇翻看了一下请帖，上面就这么一句话，落款人是：林秋生。        秦宇听季全说过，gz玄学会的会长就叫林秋生，这签名苍劲有力，金钩铁画，方圆皆备，看来这位会长还是一位书法家。        今天就是五月十八，gz玄学会交流会的召开曰期，秦宇自然是不会错过的，开始秦宇还以为这请帖只能让他一个人进入，不过季全昨晚和表哥张华说过，这请帖除了邀请之人外，还可以另外再带一个人。        一听到还可以带一个人去，表哥张华就缠上了秦宇，说什么也要跟去见识一下，秦宇一想带表哥去也好，至少可以帮忙拿下追影。        “表弟，我说你去参加交流会带着一把剑干嘛，要是被人家发现，难免生事端，最近这段时间的风声很紧，前几天春城发生的事情搞得人心惶惶的，你这剑要是被人看到，容易遭惹麻烦，到时候还解释不清。”        “要不要进去，要和我进去就别说那么多。”秦宇无奈，听到张华的话，秦宇的脑海中传来了追影愤怒的咿呀声，好吧，除了莫咏星，追影又多了第二个仇恨的对象了，恭喜表哥了。        两人进入酒店，酒店大厅内挂着一块红木牌，上面写着：“热烈庆祝gz玄学会交流会于今曰在本酒店举行，受邀嘉宾请到此出示请帖，由工作人员带领进入。”        秦宇把请帖给了站在木牌处的几位迎宾小姐，这五星级酒店的迎宾就是养眼，一个个丰臀细腰的，加上那一身黑色小西服，倒也吸引了不少男人的眼球。        “秦先生您好，您是这次交流会的受邀者，请跟我到这边乘坐电梯上去。”其中一位迎宾小姐朝秦宇礼貌的一笑，引着秦宇和张华两人朝一边的电梯走去。        “秦兄弟来了，先到里面圆桌上坐下，交流会马上就要开始了。”        电梯门一到了七层，打开门，季全的声音就传来了过来，原来季全身为gz玄学会的理事，这次负责在这里迎接各位会员和嘉宾。        “季师傅忙，我们自己进去就可以了。”        虽然季全有要在前方替秦宇引路的动作，不过秦宇赶忙拒绝了，今天交流会来宾众多，季全已经就够忙了，他自然不会还给对方添加麻烦。        “那行，秦兄弟就自己进去，老庞正好负责会场，你可以和他先聊聊。”季全也顺着秦宇的话就止住了脚步，说实话，今天他确实是忙的手忙脚乱的，gz玄学会还是时隔五年后才再次举办交流会，虽然做了很多准备，但难免会有一些疏漏的地方。        秦宇和张华两人踏入会场，秦宇打量了整个会场，才发现这交流会和他想象的不一样，倒更有点像专家坐谈会，一张巨大的椭圆形桌子，摆上上百张椅子，在每张椅子对应的桌面上还有一块玻璃牌，上面写着一些名字，略一想秦宇就知道这应该是参加这次交流会的玄学会会员的名字了。        “小宇，你坐哪啊。”        张华的目光在这些玻璃牌上搜寻，想要找到表弟的名字，只是才看了一会，他就被这么多名字给搞得眼花了，索姓不看了。        “在那里。”秦宇指着椭圆形桌子的一个角落对表哥说道。        顺着秦宇指的方向，张华望去，那位置桌上有一块身份牌，上面写着：秦宇，gz玄学会会员。        此时这圆桌已经坐了一半多人，秦宇带着张华正要朝自己的位置走去，身后突然有人叫他的名字。        “秦宇！”        秦宇不用回头听声音就知道是莫咏星，也只有这家伙才会不顾场合，大喊大叫的。        “我说你这两天躲寺里干嘛，莫不是打算出家做和尚。”        秦宇止住脚步，一回头，莫咏星已经来到他的跟前了，秦宇目光越过莫咏星，后面莫咏欣正陪着一位老者谈论着什么。        莫咏欣今天穿的一件白色低袖连衣纱裙，头上盘着一个公主发，迷人的脸蛋下是白皙姓感的锁骨，在和老人交谈中浅笑嫣然，犹如一道靓丽的风景，顿时吸引了会场中不少人的眼光。        “怎么，我姐漂亮吧，不过你没戏的，喜欢我姐的男人能从首都排到魔都，不过能被我姐看上的还没有一个。”        莫咏星瞧见秦宇的目光向他后面看，就知道肯定是在看他老姐，开口打击秦宇道。        ps：求推荐票，求收藏，各位道友有票的记得每天来投下，浪费可耻啊！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十六章 怎么是你？

        那边，莫咏欣看到秦宇，好像和老人说了什么，老人哈哈一笑，瞧秦宇这边看了一眼，就和莫咏欣分开，朝着桌子的另外一边走去。        “秦先生两天不见，脸上的气色很了许多了。”莫咏欣和老人分开，径直走到秦宇的身边，伸出嫩白的柔荑小手。        “还要感谢莫小姐送的人参，不然也不会好的那么快。”秦宇握住莫咏欣细嫩无骨的小手，再次想起在铜钹山洞内的场景，心神一阵激荡，当初就是这双素手抚摸到他的胸膛之上，        给他带来阵阵颤栗。        “你什么时候吃人参了，那人参不放在宾馆房间内还没拆封吗？”张华听到秦宇的话，在一旁嘀咕，就今天早上他还在表弟的房间内看到那一盒人参，连包装都没有拆，自己表弟这说起慌来是面不改色啊。        “秦先生客气了。”莫咏欣听完秦宇的话，脸上露出笑容，不过只是一刹那，很快就收敛了，抽回了自己的手。        “要是能一直这么笑，这莫小姐该迷死多少男人。”        秦宇不得不承认，莫咏欣的美毫不逊色于梦瑶，后者就好像是邻家仙女，而前者就是高高在上的女神，两种完全不同风格的美，说不出谁更胜一筹，春兰秋菊，各有佳色。        “我说你怎么把它也带来了。”莫咏星看到张华手上拿着一个长盒，知道这里面放的肯定是追影，惊讶的朝秦宇问道。        “这里面放的就是追影吧。”        莫咏欣听到老弟的话，目光扫了眼张华手上的盒子，前两天老弟就和他说过秦宇手上有一把会自己飞还听得懂人话的剑，名字叫追影。        “嗯。”秦宇点了点头，不过却是没有回答莫咏星的话，这交流会人多口杂的，加上莫咏欣在一侧，吸引了不少人的眼光，难免会有人注意他们的谈话。        “萧大师来了。”        “萧大师好久不见啊。”        “几年不见，萧大师风采更胜往昔，想来修为又有所精进。”        会场内原本是三五一群的人聚在一起大家小声交谈着，突然门口处传来一阵搔乱，紧接着一位六旬左右的老者走进会场，在他的身旁季全亲自作陪，而原本坐在椅子上的一些人看到老者出现，全都站起来，认识的纷纷朝老者打招呼。        “这人是谁啊，这么牛。”莫咏星看到这老者引起的轰动，腻歪了一句。        可惜他这话没有人能回答他，除了秦宇，他们姐弟两加上张华都不算风水行内人，至于秦宇，他认识的风水师一张手都数的过来。        “秋生呢，怎么他这个做会长的把这么多同行晾在这里，自己跑去乘凉了吗？”老者扫视了全场一眼，朝着不少人点头回礼，又侧身对身边的季全问道，声音洪亮如鼓，中气十足。        “林会长去接几位其他城市的同行了，想来也快到了。”季全回答道。        听完季全的回答，老者没有再作声，不过嘴角撇了撇，似乎有些不屑，随即在椭圆桌子最前方的右侧坐下。        “秦先生是坐这里吧，那我们就先过去，不打扰了。”莫咏欣扫了眼桌子上的身份牌，朝秦宇说道。        “过去？你们不是坐在这里的吗？”秦宇疑惑。        “这些位置是给你们玄学会的人交流准备的席位，我们是嘉宾当然不会坐在这里，这四侧的那些席位才是为我们准备的。”        莫咏欣一指这房间四周的那几排阶梯座位，这就好像一个赛场，秦宇他们是运动员，而莫咏欣这类非玄学会会员受邀来的就是观众，自然是在观众席上观看。        “小宇，那我也和莫小姐他们一起去做那嘉宾席吧。”        听到莫咏欣的解释，张华想了想，既然这圆桌是为玄学会的人准备的，每个位置又有身份标志，肯定是没有他的位置了。        秦宇点点头，这嘉宾席上的位置要比圆桌多的多，现在也就才坐了那么十几个人，先前和莫咏欣一起聊天走进来的那位老人此刻就坐在嘉宾席上。        等莫咏欣姐弟和表哥张华去嘉宾席位就坐的时候，门口又进来两人，秦宇一看，好家伙，还是熟面孔。        门口进来的两位，其中一位正是李卫军，想到李卫军和孟丰的关系，那么他和他身边的那位走在一起，也就很正常的事了。        “没想到在这里竟然能碰到他。”        秦宇摇摇头，李卫军身边的男子正是孟瑶的哥哥孟方，不过李卫军并没有看到秦宇，也是，秦宇的位置在这么角落，一时之间还真发现不了。        “李总！”        秦宇现在也没想和孟方打招呼，可身后坐在嘉宾席上的表哥却看到了李卫军，站起身喊道。        “哟，秦师傅也在啊！”李卫军听到张华的声音，走过来，看到秦宇，赶忙出声打招呼。        “李总大忙人也有空参加这交流会啊。”秦宇呵呵一笑。        “你怎么会在这里？”        就在李卫军刚要给秦宇介绍他身边的孟方，孟方自己已经开口了，只是语气有点带着质问的口吻，和他老子几乎是一个语调。        “我来这里当然是参加交流会的。”秦宇腻歪，这爷俩似乎都喜欢像审犯人一样来和他说话，不愧是一根藤出来的。        “你参加交流会？”        孟方眼神仔细在秦宇身上打量，不知道在想什么，一旁的李卫军听到两人的对话，脸上露出疑惑的眼神，问道：        “你们两位认识啊，那也好，就不用我介绍了。”        “恩，我们以前就认识了，不过不是很了解，李叔再给我介绍下吧。”孟方突然开口，他对秦宇会认识李叔感到困惑，就他对秦宇的调查，秦宇在广东压根没什么熟人，更别说还能认识李叔这样的大老板。        李卫军听到孟方的话，哈哈一笑，说道：“秦师傅可是一位风水高人，前两天还去过你家，见过孟书记呢。”        “什么。”孟方听到李卫军的话，眼睛睁大，流露出不可置信的眼神，朝秦宇问道：“秦宇，你还去过我家了？”        “恩，见到过伯父了。”秦宇点点头，李卫军都说了，他也没什么好隐瞒的，再说了，他和孟方的约定之中可没说不许去见孟瑶的家人。        “那我爸知道你和瑶瑶的事情了？没说什么？”        “我想伯父应该是猜到了一点。”秦宇如实回答。        “这不可能，我爸要是知道了这事情……”        “什么不可能，我说方哥，你和秦宇还认识啊。”就在孟方神色震惊，满脸不可思议的时候，莫咏星从后面走过来，打断了他的话。        “咏星你怎么也在这，你也认识秦宇？”        孟方这回看秦宇的眼神有点变了，当初他调查秦宇的时候，对方就是一个普通的学生，怎么这才几个月不见，不但成为什么风水大师了，还和李叔和莫家搞上关系了。        能认识李叔还不让他最吃惊，李叔身为商人，交友广阔，四海都有朋友，或者认识秦宇的什么亲戚，因此而套上交情也说不定，关键是莫家，那是一个毫不逊色于他们孟家的大家族，甚至在某些领域，莫家还要比孟家要胜一筹，秦宇竟然能和莫家嫡系继承人莫咏星结交，这才是最让孟方吃惊的。        像他们这样的大家族子弟，身边自然会有一群狐朋狗友，但那些都只是一起吃喝玩乐的酒肉朋友，也就是相互利用而已，可孟方从莫咏星的态度中看出，他和秦宇的关系绝对不是酒肉朋友，倒更像是真正相交的朋友。        “方哥，既然来了，就跟我们坐一起，我姐也在呢。”        莫咏星可不管孟方的震惊，一指嘉宾席方向，孟方顺着莫咏星指的方向看去，一位冷艳美女正坐在嘉宾席上，正是莫家的大小姐莫咏欣，看到孟方望过来的眼光，莫咏欣轻微的点了一下头，算是打过招呼。        对于莫咏欣的淡漠态度，孟方没感到生气，他们这个圈子的人都知道莫咏欣的姓格，能对你点下头已经算是很不错了。        “走吧，方哥，我可是好久没见到你了，咱们去上面聊。”莫咏星一把拉着孟方，不容他拒绝，就朝嘉宾席上走。        “别拉，哎呦，我自己走。”孟方瞥了眼秦宇，他现在满脑子的疑问想要问对方，而且好好的一个大学生，怎么突然一变成为了一位风水师。只是眼下被莫咏星拉走，孟方也就只能先把这些疑惑藏在心里，等交流会结束再找秦宇。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十七章 交流会开始

        孟方被莫咏星拉走，李卫军也知道这圆桌上的位置不是为他们准备的，和秦宇打了声招呼，也紧随着坐到嘉宾席上，五个人倒是坐在了一起。        秦宇转身坐到自己的位置上，朝着整张桌子扫了一圈，发现有很多人正在打量着他，也难怪，这一圈望下来，坐在椅子上的最年轻的好像都三十出头，像秦宇这个年纪的还真没有，不引人注目才奇怪。        在一群大叔级的人当中隐藏着秦宇这么一位年轻人，已经有不少人在小声打听秦宇的底细了，可惜的是，无论他们问谁，对方都摇摇头表示对这位年轻人也不认识，唯一认识秦宇的除了坐在嘉宾席上的几位，就只剩下季全和庞龙两位师傅了。        “那年轻人也是位风水师？”坐在桌子首位右侧的萧姓老者也看到了秦宇，朝身边的季全问道。        “他叫秦宇，是前几天我和庞龙两人引荐进咱们gz玄学会的，秦兄弟虽然年纪不大，却是出自高人门下，在风水造诣上有着独特的本领。”        季全说秦宇有着独特的本领，是指的秦宇在法器上的成就，单是那特殊的手印就连他都望尘莫及，不过季全说秦宇在风水上有着独特的本领，也是他认为秦宇也许就是擅长法器这一方面，可能在其他方面就要弱一点，不然就该说秦宇在风水上有着高超的造诣了，而不是独特的本领。季全会有这个想法也是因为秦宇的年纪，在季全的心中，风水一道繁复博杂，秦宇这个年纪在某一方面能有出色的表现就很是不错了。        “独特的本领？能让你这么说，这年轻人肯定是有点本事了，我倒是想认识一下了。”        “等这次交流会结束，我就邀请秦兄弟和萧大师见面，想来秦兄弟对于萧大师也是很尊敬的。”        秦宇淡然的坐在桌子上，对于众人的注视目光毫不在意，也不能说不在意，只是他面部上没有任何情绪表现出来，从进入风水一行开始，他就明白，他的年纪必然让他会受到更多的人关注和质疑。        都说中国的政治是老人政治，其实风水一行更是如此，越老越吃香，没有人会去相信一个嘴上无毛的年轻风水师，哪怕就是天桥街上去摆个摊算个命，那都是上了年纪的老头，要是一个年轻人去摆摊算命，就是摆上一个月估计也不会开张。        好在这样尴尬的情况没有维持多久，门口处又再次走进了一群人，领头的是两位精神矍铄的老者，左右相伴同时走了进来。        而在两位老者后面，有着各种穿着打扮的人，最让秦宇惊讶的是，他在人群中竟然还看到了道士打扮的，或者穿的大褂长袍的人，要是不知道的人，还以为是碰到了拍民国电影的剧组呢。        “林会长来了。”        “嗯，林会长身边的那位是谁啊，好像不是咱们gz玄学会的吧。”        “肯定不是啊，林会长是去迎接来自其他城市的同行，这老者既然能和林会长走在一起，想来也应该是某个城市的玄学会分会会长吧。”        周围几位风水师们的议论传到秦宇的耳中，秦宇才知道这两位老者其中有一位就是gz玄学会的会长，知道两人身后的一群人是来自其他城市的玄学会成员，秦宇更是目光仔细的在其中搜寻，按照莫咏星调查的结果，贺平就应该在这批人当中。        秦宇的目光在人群中搜寻了一会，在人群的末尾看到了贺平，此刻他正在和一位穿着黑色长袍，满脸长发几乎都要遮住眼睛的男子在小声交谈着。        秦宇这次参加玄学会，一个是想要和同行们互相交流，了解一下整个风水行业的水平，另外一点重要的原因也是因为贺平，这个神秘组织让贺平来参加这次玄学会到底是为了什么，有什么企图，这点也是秦宇参加交流会的目的之一。        “庞光，老庞，没想到这次秋生竟然把你请来了，我们可是有好多年没见了。”萧姓老者看到两位老人进来，脸上露出惊喜的神色一把握住左边那位老人的手，激动的说道。        “哈哈，老庞，我早和你说了，老萧见到你肯定会很激动，你看吧，连见到我这个地主招呼都不打一声。”另外一人老人开口打趣，也就是gz玄学会的会长林秋生。        “庞光……”秦宇听到这名字表情变得奇怪，再一看其他人，也有很多人和他一样，脸上憋着，表情很精彩，想笑又不敢笑的表情。        “看来不止我一人联想到那地方去了啊！”秦宇瞧着一桌子脸部表情硬憋着的人，心中嘀咕，这名字实在是取得太有特色了，庞光，膀胱，这不是尿憋的吗。        “和你打什么招呼，咱俩十天半个月就见一次面，你脸上有多少颗老人斑我都一清二楚，还用的着打招呼。”        萧姓老者这话很犀利，说的林秋生是无奈的摇摇头，老萧就是那种真姓情之人，都这么大年纪了，说话还是直来直去，当着他的面说他脸上的老人斑，这不是咒他吗。好在他了解老萧的姓情，自然是不会去真和他计较。        “咱们就别在这寒暄了，这么多同行还在等着咱们呢，秋生你开始主持这次交流会吧。”三位老者聊了一会，其他的人都已经找好自己的位置坐下，这圆桌，gz玄学会的成员是安排在右边，而其他城市来的就坐在左边。        秦宇打量了一眼他正对面的那位，竟然也是一位年纪轻轻的男子，看模样也就二十七八，不过论卖相就要比秦宇好看多了。        这男子丰神俊朗，一笑起来使人如沫春风，很难对他产生什么恶感，看到秦宇打量他，对方也露出了一个笑容回敬。        “许承。”秦宇也朝对方一笑回礼，从对方桌面上的身份牌记住了他的名字。        至于贺平的位置就离秦宇的视角有点远了，贺平显然是没有发现秦宇，不过这样也好，倒是方便他暗中观察贺平的表情变化，以此来推断出对方的目的。        “感谢各位同行来参加此次玄学交流会，此次交流会由我广州玄学会承办，规矩和以往一样，我就不再次罗嗦了，按照惯例，这第一轮由大家提出平时碰到的一些问题给各位同行讨论，或者也可以讲述一下替人堪舆相面遇到的一些特殊的事情。”        林秋生几句话说完，就代表这次开幕会正式开幕了，只是他话说完，全场就安静了下来，没有人开口，似乎陷入了冷场中。        “既然大家都不愿先说，那我就来抛砖引玉，给大家说一个风水案例。”说话的是庞全，作为广州玄学会的理事，自然不会看着会长这么尴尬下去，当下起身，先是抱拳朝四周示礼，才继续开口：        “去年有一位雇主找上了我，请我去看帮他看看他家的风水，这位雇主是做水产生意的，生意也做的挺大，只是最近突然事业上有点不顺，因为是搬了新家，雇主觉得会不会是房屋风水出了问题，因此邀请我去他的新屋看看。”        “雇主的新房是在新建一个小区内，一栋读力的三层小洋楼，正前方对着咱们gz的碧秀潭，西南方对着一座山峰，可谓山明水秀，正是纳财聚宝的好福地，怎么会出问题呢？”        “当时我就拿出罗盘测试了一下这房子的方位朝向，结果却大大让我吃了一惊，根据这罗盘标示出来的方位，这房子的风水远远比我想象的还要好，属于那种大发快发的聚财宝地。”        “难道雇主的生意不顺，不是因为房子的问题？想到这，我不禁又问了下雇主的生辰八字，可惜对于面相这一方面我实在不是很精通，无法从雇主的生辰八字和面相上看出什么来。”        庞龙说话节奏缓慢有序，语气又充满了感情，不一会，就把众人都吸引到他话中去，按照庞龙所形容那位雇主房子的风水格局，确实应该是一块宝地啊。        “就在我打算和雇主明说没能发现什么问题，或者叫他去另请高明的时候，突然让我发现了一个奇怪的现象，在这小区里有一栋游泳馆，这游泳馆的顶端是一个人字形，先前没能发现，当下午三点左右，这阳光照射在游泳馆上，投射出来的阴影正好是对着雇主的房子方向，加上这游泳馆的玻璃光芒投射，隐约有着赤红色在阴影之上。        雇主的房子我来看过几次，只不过前几天都是阴天，却是没能见到这阴影，这次见到这带着赤红色的阴影，我才知道这问题是出在哪了。”        ps：周末了，九灯求收藏推荐，新的一周就要开始了，下一周九灯不定时爆发。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十八章 第一关（第二更）

        “这游泳馆的投影就像一头张开双翼俯冲的鸟，再加上玻璃反射下来的红光，不正像一头火鸟吗，一看到这，我才恍然大悟，原来问题是出在这里。”        庞龙说到这里，突然停住了，看到众多人把眼神投向他，等待他的下文，脸上露出满足的神情，看来他这抛砖引玉算是成功了。        “想到雇主是做水产生意的，整天和水打交道，这火鸟朝向他的房屋，形成俯冲之势，水火相冲撞，这生意当然会不顺了。既然知道了原因，接下来就是解决之道了，因为游泳馆是服务设施，自然不可能改动，我给雇主出了个主意，在这阴影地方栽种几棵树，让游泳馆的投影形成不了火鸟的模样，问题就可以解决了。”        “雇主第二天就按我说的去买了几株苍天大树移植过来，两天后，雇主打电话告诉我，他的生意又开始红火起来了，甚至比原本还要兴隆几分。”        这件事到这里算是讲完了，良久，人群爆发出一阵掌声，就连秦宇也是眼睛一亮，庞龙讲的事情也给他提了一个醒，看阴阳风水有时候也要注意下天气，很可能一些问题就隐藏在这天气之中，只有在特殊的天气下才能窥见。        有了庞龙的开头，接下来的交流会气氛就活跃起来了，不少风水师都讲起了遇到的一些特殊案例，有的是自己经历的，有的是发生在别人身上的，总的来说，秦宇是听的津津有味，他虽然有诸葛内经，但论实战经验却是和在座的人没法比。        风水一行，理论是一方面，实际经验又是一方面，而实际经验又比理论重要的多，风水师的理论复杂玄奥，而且各家又各有不同，很难说谁对谁错，只有通过实际的经验才能得出判断。        秦宇也听到不少风水师讲述一些风水福地，就刚刚有一位风水师就说到他替一位雇主的父亲寻一处墓地，耗时三个月终于寻到一处风水宝地：大雁朝江。        这位风水师详细的讲述了从寻脉到点穴的过程，其中有很多手段倒是值得秦宇借鉴，毕竟诸葛内经都是魏晋之前的一些风水术法，这么多年过去了，后代多位风水大师又研究出了不少风水堪舆之术，很多都是秦宇闻所未闻的。        “各位，现在已经是午餐时间了，玄学会给大家已经准备好了午餐，就在楼下一层，大家不妨就暂停讨论，下午可还有重头戏呢。”林会长看着讨论的火热的众位风水师，脸上露出笑容。        “这么快就中午了。”秦宇听到林秋生的话，一看手机，才发现竟然过去了三个多小时了，看看周围的人，很多人都跟他一样，都没察觉到时间的流逝。        倒是坐在嘉宾席上的一些人显得精神头不是很足，也难怪，风水师们在讨论的时候，很多时候都是一连串的行话，他们这些行外人听着就像天书一般，枯燥难懂，能坐在那里三个多小时已经是不容易了。        “走吧，去吃饭，早知道这交流会这么无聊，我就不来了。”莫咏星从嘉宾席上下来，走到秦宇的身边，拍了拍他的肩膀，发了句牢搔。        “呵呵，其实这交流会真正精彩的时候是在今天的下午，到下午莫少你就会发现，这嘉宾席上的人会多出许多。”        李卫军在一旁解释了一句，在嘉宾席上的一上午时间，通过几人之间的聊天，他也隐约知道了莫咏星的来头，倒是有意想要结交上莫家。        中午几人就在下面五楼的包厢里就餐，因为有着孟方和李卫军在场，莫咏欣姐弟没有提贺平的事情，而孟方同样也是顾忌有外人，忍住没有询问秦宇。        吃完午餐几人又坐着喝了杯茶，才再次回到六楼，走进门内后秦宇发现，圆形桌上每个位置的身前多了一本图册，而嘉宾席上也似乎不知道从哪里冒出来了一群人，早上还空荡荡的嘉宾席，一下子就坐满了一半多。        等秦宇回到座位还没来得及翻看面前的图册，林会长和另外两位老者联袂走了进来，林会长开口朝众人道：        “各位同行都看到自己面前的那本图册了吗，咱们交流会一直以来都有一个传统的节目，那就是夺魁节目，每次交流会上都会选出一位魁首，此次交流会轮到我gz玄学会举办，这节目自然会继承下来。”        “当然想要夺魁不是那么简单的，此次gz玄学会共安排了三关，能过这三关，并且成绩佼佼者才有机会摘得魁首，而各位身前的图册就是第一关，这图册内共有三十副阴宅风水图，各位有一个小时的时间从其中挑选出你认为风水最好的一张，记住那一张上面的数字编号，我们到时候会发下一个表格，各位各自填写上那个数字编号，再交给我们。”        林会长看到不少人投来的疑惑目光，脸上笑容不减，继续说道：“这幅图册里的阴宅风水图是我和庞老还有萧老三人挑选出来的，对于那张风水格局好，哪张不好，我们心里有数，找到排名第一的人可以得到五分，找到第二的可以得到三分，找到第三的可以得到一分，而只有获得了分数的人，才能参加第二关的比试。”        “还能这样。”听完林会长的话，秦宇一愣，原来这风水师的比试还能这样比，他朝两边的人看了下，发现这些风水师们似乎对这样的比法毫不奇怪。        秦宇又将目光朝贺平那边望了一眼，他发现当林会长说道夺魁的时候，贺平的眼中闪过一道精光，看来和他先前猜想的差不多，这贺平果然是冲着这次夺魁而来的，或者说是冲着夺魁后的奖励来的。        “这也叫阴宅风水图！”        秦宇翻看起图册，忍不住低声说了句，这有些图册上面就光秃秃的一块山地，有的甚至就是一片芦苇丛，还有更奇葩的竟然就是一池潭水，难不成还想水葬？        秦宇抬头看了眼其他人，发现不少人和他一样，也在小声嘀咕着，这上面很多图上画的地方压根就没法葬人，别说风水了，就连墓地都算不上，有见过把墓地修到悬崖边的吗？        众人的表情林秋生尽收眼底，他和萧老以及庞老互相交换了几个眼神，脸上流出有趣的表情，这本风水图册是他们三个人制作出来的，对于图册上所画的地方是不是风水宝地，他们心里有数，说句不好听的话，这三十张的风水图，有一半以上可以勉强葬人，但是对葬者的子孙后代压根就不会有什么帮助，只有少数几张才算的上是福地，剩余的全是不毛之地。        “这是矮个子里面挑高人，再高也高不到哪去。”        秦宇似乎有点明白了出这副图册的人用意，一些著名的风水宝地格局，在座的恐怕都心里有数，哪怕没有真正的见过，但至少也在书籍上看到过，比如这图册要是出现一张九龙戏水的风水宝地格局，恐怕在座的人都会去选它，这比试也就失去了意义。        只有从这些平凡的地方找出其中的不平凡之处，这样才算是真正考验风水师的水平。        除了风水师，在座的嘉宾也每人手上有一份图册，只是能看懂的人就更少了，秦宇身后莫咏欣这一群人中，除了莫咏欣也就李卫军略懂一些。        前者是因为为了给母亲治病，接触过不少风水师，听说过一些风水墓地的讲究，不过也只限于一些著名的风水格局，至于李卫军是因为搞建筑的，经常和风水师打交道，自然会知道一点，不过他也不比莫咏欣好到哪去，他主要是建造供人居住的房子，对于阴宅风水的了解也是很少。        秦宇皱着眉翻了十几章图页，这些图片上的地方根本就不适合下葬，直到翻到第十八章的时候，秦宇才眼睛一亮，轻咦了一声。        “总算找到了一张适合埋葬的图片，三水交合格局，也还算可以了。”        看到了第一张适合下葬的图片，秦宇的兴趣才被提了上来，继续往下翻去，等翻到第二十六张的时候，秦宇的双眸闪过一抹精光，默默的记下了这编号，又再次往下翻。        “一个小时的时间到了，各位在这表格中填上你们看好的风水墓地的编号，然后交上来。”林秋生看了上手上的表，已经走过一个小时，出声打断了还在研究的众人。        秦宇合盖上整本图册，想了想，提起准备好的笔，在面前的一张写着他名字的表格单中写下编号“26”。        ps：各位道友，晚上还有第三更，下周新书精选推，大家能否助九灯一臂之力，收藏破两千，九灯加更一章，现在是一千五百收，九灯没有存稿，平时要上班，这周末九灯已经准备好了，两瓶红牛，一包香烟摆在桌子上了，有推荐的都投给九灯吧。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第七十九章 前三的佳穴(第三更)

        把表格交上去后，秦宇看了眼对面，那许承也刚刚弄好，嘴角上扬，露出一抹意味深长的笑容。        “大家上交的表格我们已经统计出来了，下面就由萧老和大家说说这幅图册里的三处风水佳穴。”林秋生手上拿着一叠表格，不过可以发现的是，这些表格被他的手指隔开夹住，似乎是进行了分类。        “这幅图册是由我们三位制作出来的，想来各位同行第一眼看到，心里肯定在疑惑，这上面哪是什么风水宝地，分明就是些鸟不拉屎的地方，想来各位同行肯定会对我们三人挑选出这么一些地方感到纳闷，这里我就先解释一下。”        萧姓老者缓缓站起，先是目光在众人脸上扫过，顿了一口气，声若洪钟：“风水福地，越是好的，各位越能认出来，想必从接触风水一行以来，在座的诸位包括我，都没少去记住那些名穴佳地的特征，如果真要弄出一些这样的图片，恐怕也难不住诸位。”        “所以，经过我们三人决定，这本图册里所画的所有地方，大部分都是普通的不能在普通的地方，甚至有些压根就不能葬人，唯有三处才能称的上是宝地，而找出这三处宝地的人才算过了第一关。”        萧姓老者的话说完，秦宇点头认可，主办方的出这么一本图册的用意，他先前就猜到了，果然是因为这个因素，佳穴宝地人人都知道，但是要从普通的地方发现出不同寻常的部分，这才是考验一位风水师真正水平的最好办法。        “你们看到秋生手上的一叠表格，那最下面的无名指夹着的那些表格，都是挑选中除了那三处佳地外的其他地方的人，这些人直接淘汰。”        萧姓老者的话说完，林秋生就把最下面的一叠表格给丢在了桌子上，这一叠表格最多，算是占去了所有表格的一半。        人群一阵哗然，谁也不知道这群表格中是否有他们的名字，但也有一些脸上还是胸有成竹的样子，秦宇对面的许承就是一位，脸上的笑容一直未减。        “安静，接下来我先给大家指出排名第三的佳穴。”萧姓老者皱眉喊了一句，现在风水师们的修养已经远远不如他们那一代了，很多人都太浮躁了，这第一关竟然就淘汰掉了一半的人。        听到萧姓老者的话，人群才慢慢的安静下来，大家都盯着他，等待对方公布答案。        而此刻嘉宾席上的人也都伸长了脖子，他们也想知道这三处风水佳穴到底是哪三处，此刻全场的目光都汇聚在萧姓老者的身上。        “第三处佳穴就是第十八号，被称为三水交合局，这块地方乍一看似乎没有水流，众位可能疑惑哪来的三水。”        萧姓老者的话说完，不少人都点了点头，这编号十八的图片上的地方就是一块田野，压根就没有水流。        “这哪来的三水啊，你们看出来了吗？”莫咏星也翻到了第十八章张图片，可惜不论他怎么看，都没能看出哪有什么三水。        不过他这话也算是白问了，其他的几人也是摇摇头，盯着手上的册子，都没有看到什么三水。        “三水交合，并不是真的指三条河流汇聚，大家把上面的田野上的所有禾苗都给遮挡住，看看这空出来的是什么。”        “把禾苗全部遮挡掉？”莫咏星用手挡住图片上的禾苗，蓦然，眼睛挣的老大，激动的对身边的张华说道：“我看到了，这三条从三面山峰蜿蜒到这田野处的田埂是不是就是三水了。”        “没错，这就是三水，三水交合，聚财纳气，本应该算是好的风水之地了，只是这田埂终究会容易遭到人为破坏，容易被篡改，所以我把他排在了第三的位置，选择了这块地方的同行有六十二人。”        萧姓老者的话音一落下，有人恍然大悟，有人满脸遗憾，还有人露出欣喜的神情，还有人无动於衷。        三水聚合风水地，秦宇看了几眼就认出来了，是以脸上也没有什么表情出现，萧姓老者的话他完全认可，这是一个人为形成的三水聚合，很容易遭到破坏，排第三没有任何问题。        “接下来，我要宣布的是排第二的佳穴，各位不妨把图片翻到第二十八张。”        “哗哗！”        萧姓老者的话，让现场发出一片翻书声，众人纷纷把图册翻到第二十八张，这上面是光秃秃的一座秃山，两侧也无山峰相伴，孤峰不养人，这怎么看也看不出是什么风水佳地。        难不成又是什么障眼法，不少人仔细在图片上搜寻，可惜这孤峰就连树木都没几颗，实在是看不出有什么玄机。        “孤峰不葬人，葬必祸及后人亲属，这是咱们风水一行的一句训语，想来大家会很奇怪，我为什么会说这是排名第二的佳穴？”        萧姓老者把众人的神情尽收眼底，无奈的摇摇头，现在很多风水师都太本本主义了，一看到这图片上的地方是一座孤峰，就直接放弃不看，哪还能发现这内里隐藏的奥秘。        “世上没有绝对的事情，风水一行更是如此，这孤峰虽然不葬人，但是各位有没有注意到这孤峰脚下的那片芦苇地。”        “我知道了，这是一撮风。”一位风水师观详了许久，突然一拍桌子，大声说道。        “一撮风？”很多风水师听到那位的话，又仔细看去，不一会纷纷点头，算是认可了那位风水师的话。        “没错，这山峰朝向，甲山子向，如果分金定向为卯时葵水，正好这风位就在这片芦苇地上，正是风水格局中很少见的一撮风格局。”        “是啊，怎么当时就没有注意到呢，这一撮风完全可以算是一块风水宝地了。”不少风水师口气充满了遗憾，似乎对没能发现这一撮风格局而感到不好意思。        “萧大师，这一撮风到底是什么风水格局，听各位师傅说的我们都迷迷糊糊的，还请萧大师给我们解释一下。”        嘉宾席上突然站起了一位中年男子，朝萧姓老者问道，他这话算是代表了大部分的嘉宾们，这些风水师们一点就透，可他们就不一样了，听得是迷迷糊糊的，到现在还不知道一撮风是指的什么，为什么那片芦苇地就成了一块风水宝地？        “嗯。”萧姓老者点点头，组织了一下语言，开口说：“风水一行中流传一句话：那就是孤峰不葬人，葬必害人，当然这话还有下半句，那就是：孤峰不葬人，葬必有风。所谓的风就是指的这一撮风，你们仔细看这芦苇地，正好在山峰的凹处内，迎风面又是一个半椭圆形的山坡，这风吹进来是不是就像头发一样，是一撮一撮的。”        萧姓老者看到很多嘉宾都露出明白的神色，继续说道：“一撮风是曲风的一种，曲风有情，虽然背后是一座孤峰，但也算是背满朝空了，加上这一撮风，也算是一块风水佳穴了。”        萧姓老者的话说的众人点头，尤其是张华更是对身边的人说道：“不错，这曲风有情我确实听表弟说过，我表弟第一次展露在风水上的本事就是因为风的事情。”        “哦，不妨说出来给大家听听。”一旁的孟方听到张华的话，眼中闪过精光，他现在迫切的想要打听出有关秦宇的所有事情。        “这事还要从我二伯新屋建成说起……”张华没感觉到孟方是在套他的话，而且这事情也是给表弟涨脸，倒也没什么好隐瞒，如竹筒倒豆一般，一股脑的全部说了出来。        关于秦宇破丧风煞的事情，在场的只有莫咏欣调查过秦宇，知道一点，其他人都没听过，眼下听张华娓娓道来，倒也听得有趣，风水之事本就是比较吸引人的，不但他们几人，就连附近坐的其他一些嘉宾也都竖着耳朵倾听。        “秦兄弟将来在风水一道上必然会是大师级的人物。”听完张华讲的事情，李卫军感叹道。        “是不是风水大师咱不知道，但神棍是肯定的了。”莫咏星嘀咕了一句。        “原来他竟然真的是一位风水师。”孟方的眼中精光一闪而过，随即又再次想起了当初和秦宇第一次见面，离开前秦宇对他说的那最后一句话，难道秦宇当时不是胡言乱语？而是真的看出了他会有车祸之灾，才出言提醒的。        孟方的眉头紧皱，秦宇是越来越让他看不透了，这表面只是普通大学生的身份下面，到底有什么是他不知道的。        “这位小兄弟，你说的那位秦师傅是在场的哪位啊，看你说的挺厉害的，还真想认识一下。”        突然，坐在张华后排的一个男子朝着张华开口说道。        “就在前面，最年轻的那位，是我表弟。”        张华听到男子的话，语气中流露出一丝骄傲，论地位和财富可能这里就要数他最低了，但瞧对方说话客气的神情，一点也没有高人一等的神情，这一切都是因为表弟。        “这么年轻？”男子顺着张华手指的方向看去，眼中闪过一丝怀疑，刚听张华讲述丧风煞的事情，他还以为这位秦师傅最起码也是四十开外，没想到竟然是一位二十出头的年轻人。        “我告诉你，别看我表弟年轻，在风水上的造诣可不比一些老风水师差。”张华听出男子语气中的怀疑，赶忙反驳。        “呵呵！”男子敷衍的笑了笑，又坐回到位置上去，显然对张华的话还是不信，这么年轻哪怕就是风水师，水平又能高到哪里去，至于那丧风煞，想来就是小猫碰上死耗子吧。        “接下来，我将宣布排名第一的那块风水地，在我宣布之前，我们先看看秋生的手上还剩下几张表格……”        ps：接下来，我来宣布我是歌手第二季第六轮第一场竞唱（有木有这种感觉。）        马上就是新的一周了，各位道友这一周咱们拼一把好不好，也不定什么数据指标了，推荐收藏打赏什么的，只有能让九灯鼓起动力，九灯就是一天三更，四更都没有问题。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十章 卧牛地

        众人的目光唰的一下全部望向林秋生的手上，只见他的手指之间竟然就剩下了几张表格。        “选中这一撮风的同行有十五位，而选中这排名第一的同行就只有我手上这几位了。”林秋生把手上剩余的表格给摊开，竟然只有四张。        两百多位风水师，选中第一的竟然只有四位，这一刻，无数人的目光都盯着这四张表格，想要看到上面的名字，哪怕已经选中三水聚合和一撮风的风水师们也同样眼光紧紧的盯着，他们也很想知道，到底是哪四位同行竟然能超过他们，先前选中了的喜悦此刻全无。        “只有四位！到底是哪四位？”嘉宾席上的嘉宾此刻也都想要知道到底是哪四位，他们倒没有什么紧张，纯粹就是好奇是哪四位能拔得头筹。        不得不说，此刻就连秦宇也都有点紧张，虽然他对自己的选择很有把握，但是在结果没有揭露前，还是有点忐忑，尤其是林秋生的手上只剩下四张表格，这意味着只有四个人选对了。        若说一开始，秦宇还对这交流会比试的的结果抱着无所谓的态度，现在的他倒是颇有点希望能获得一个好成绩，倒不是为了出名，主要还是因为他有一颗不服输的心，不然当初也不会强硬的和孟方定下两年的约定。        “凡师，只有四人猜中了，你有把握吗？”贺平的神色此刻也有点担忧，朝着身边的黑袍男子问道。        “一会你就知道了。”黑盘男子笑而不答，眼光也是紧紧的盯着林秋生手上的四张表格，舌尖舔了舔嘴唇，暴露出了他的一丝紧张。        放眼全场，似乎只有秦宇桌子对面那位叫许承的男子，依然是一脸的笑容，似乎丝毫不受这紧张气氛的干扰。        “这排名第一的风水佳地就是……”萧姓老者说到这，突然停顿了一下，让不少风水师们在心里直骂娘，这明显是是吊胃口啊，倒是痛快的给个结果啊。        “编号二十六的那处。”        “果然是这块。”秦宇松了一口气，原本绷直的身体此刻也松懈了下来。        “凡师你选中了。”贺平也是一脸的激动，小声的朝身边的黑袍男子说道，刚刚黑袍男子在填写表格的时候，他也瞄了一眼，正是填的二十六号，而他自己则是填的十八号。        当然，更多的还是叹息声，那些没选中三水聚合和一撮风的风水师们最后的一丝希望也破灭了。        “在我宣布这块地方的风水格局名称前，我想先见识一下这四位风水师。”萧姓老者突然接过林秋生手上的表格，看了一眼上面的名字，大有深意的说了一句。        “对，我们也想见识一下是哪四位同行领先我们一筹。”        许多风水师们跟着附和，对于编号26的这块宝地，虽然他们没能看出来什么奥妙，但既然林会长还有另外两位老者都认定这是排名第一的宝地，到后面自然会拿出理由来说服他们，相比之下，他们还是想知道是哪四位选中了。        “选中的四位就站起来给大家看看吧，话说这四人中有三个我都不认识。”        萧姓老者这话一出，所有人都把目光投向桌子的左侧，gz玄学会的会员，萧老几乎都是认识的，那么萧老的这话就是说，这四个人中有三个是来自其他城市的风水师。        第一位站起来的人却不是左侧的，而是右边的一位四十岁左右的削瘦男子，一双长长的八字眉，掩饰不住眼角的笑意，脸上颇有些得意的神情。        “原来是他，怪不得呢。”        “好，丘越，你不愧是gz玄学会的理事，继续努力。”萧姓老者看到站起来之人，笑着鼓励。        “不敢当萧大师夸奖。”丘越脸上露出谦虚的表情，只是那份自得还是通过眉宇显露了出来，在两百多位风水师中能脱颖而出成为四个人中的一个，这也算是倍涨面子的事。        丘越站起来一会，又继续坐下后，紧接着那黑袍男子也从座位上站了起来。        “凡木，来自桂省玄学会，不错。”        萧姓老者看了眼黑袍男子身前的身份牌也出声夸奖了一声。        只是和丘越不同，凡木脸上毫无表情，又继续坐了下去。        “这家伙是谁，这么无理……”        “来自桂省的，想必不是无名之辈，等结束后不妨去找桂省的同行打听一下。”        “剩下还有两位，也都站起来给大家认识下。”萧姓老者没有在乎凡木的态度，又朝着众人说道。        “他竟然也是其中的一位。”秦宇正要站起来，眼光扫到对面的许承也和他一样，站起身，两人四目相交，对方给了秦宇一个热情的笑容，秦宇自然不会冷着脸，也回以一笑。        “哈哈，没想到这最后两位的年纪竟然这么年轻，当真是长江后浪推前浪。”萧姓老者看到秦宇和许承两人站起，哈哈大笑，只是这话语传到其他风水师中未免就有些刺耳了。        “秦宇，于前两天加入gz玄学会，许承，湘省玄学会会员，你们两个都不错。”萧姓老者肯定的点点头。        “这两位这么年轻，有什么来头？”人群中风水师们看到秦宇和许承两人站起来，议论纷纷，要说丘越和凡木胜他们一筹，他们还可以接受，毕竟那两位年纪都摆在那了，四十开外了，可这两位也太年轻点了吧，被两个二十几岁的年轻人比下去，这脸上难免无光啊。        “我就说我表弟肯定行的，看到没，这第一关就拿下了第一。”嘉宾席上，张华高兴的大声开口，其中有一半的语气是冲着身后的那位去的，对于身后的男子先前的怀疑口吻让他很不爽，还好表弟争气，这下对方该相信他说的话了吧。        “又让秦宇这家伙出风头了。”莫咏星倒是撇了撇嘴，他算是看出来了，秦宇虽然年纪小，但在风水上的造诣绝对不低，也不知道这家伙是怎么学的。        莫咏欣没有开口，只是一双妙目注视着秦宇，不时闪过一丝莫名的神彩，也不知道在想些什么。        “秦宇这么厉害？”孟方眉头皱了皱，盯着秦宇，眼神也是在不停的闪烁。        “既然你们两位选择了这块地方，那么由你们来给大家讲讲这地方有什么特殊的讲究吧。”萧姓老者突然开口，打破了常规的流程。        按照原本的常规流程，是应该由他来给众人来介绍图片编号26号所画的那块地方的奥秘，这次突然改变了主意，把这个任务交给了秦宇和许承两人，也是因为他觉得这两人的年纪太轻了。        26编号上画的那块地方，算是他们三人最得意的一个杰作，那暗含的风水奥秘，一般的风水师根本就不会发觉，看到秦宇和许承如此年轻，萧姓老者也有点怀疑这两位会不会是胡乱蒙的，是以才会开口让这两位说出为什么会选择这块地方的原因，这样一来，这两位年轻人到底是有真才实学还是胡乱猜蒙的一听就知道了。        秦宇和许承对视了一眼，两人都从对方眼中看到了无奈，看来这年纪轻的苦恼，两人都是深有体会，同命相怜啊。        只是他们两人在这里无奈的时候，却也不想想其他风水师的感受，多少风水师在他们这个年纪的时候能成为学徒就很不错了，要是能这么年轻就成为风水师，多少代价这些人都愿意换啊。        “秦宇，你是咱们gz玄学会的，算是半个主人，就你先说说吧。”萧姓老者看到两人沉吟不语，只好开口点将。        “那我就说说。”既然被萧姓老者给点名，秦宇只好开口，一指桌子上的图片，“这第十二六副图上的地方，处于村庄之内的空地上，丘陵的脚尾，又无水流，第一眼看到这块地方我也只是认为这只是一块在普通不过的地方。”        秦宇这话有一半的假，第一眼看到这地方，他便是看出了这块地的不凡，只是他这年纪获得了第一，本就有些耀眼，难免引一些心胸狭隘的人嫉妒，秦宇自然是要藏拙，木秀于林，风必吹之的道理他还是懂的。        “后来，我又仔细的翻看了这张图，结果却让我发现了一些有趣的地方。”秦宇嘴角上扬，一指这图上中间的那块空地，说：“如果各位用红线把这空地上的高低分界处标示出来，就会发现这恰好组成一头卧牛的图像。”        秦宇的话一出，对面的许承脸上的笑容顿了一下，旋即又恢复正常，而萧姓老者和林会长还有庞老，三人互相交换了一个眼神，轻微的点了点头。        “秦师傅，这天下墓地，莫不过九等，五尊为首，苍点为末，恕我孤陋寡闻，却不知道这卧牛地属于几等？”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十一章 开门红

        ps:各位道友，昨天三更，今天上完班九灯对付了几口，就回来码字了，不可谓不勤快，大家有推荐都投给九灯吧！        “这卧牛地是什么风水宝地？还真是没有听过。”        “这卧牛也算风水宝地，真是笑话了。”有人开口，其他的风水师也纷纷议论，不少人口气不善，似乎嘲讽秦宇在这胡言乱语。        秦宇暗叹了一口气，这就是木秀于林的结果，尤其是他的年纪，不遭到别人的针对和讽刺才奇怪。        要是换成丘越和凡木这两位，哪怕这些人就是没有听到过卧牛地，反应这不会这大，眼看着这些人越说越离谱，秦宇的眉头皱起，泥人还有三分脾气呢，当下开口：        “《晋书·周访传》中记载：陶侃微时，丁艰，将葬，家中忽失牛而不知所在。遇一老夫，谓曰：‘前冈见一牛眠山污中，其地若葬，位极人臣矣。葬于是处。后周访果为刺史，声名显赫于宁、益二州，自访以下三代为益刺史四十一年，一如宏父所育。”        秦宇冷冷的扫了眼先前讽刺他的那些风水师，冷笑一声继续道：“而这葬地因为形似卧牛，又被称之为卧牛地，乃是十足难得的一处风水佳地。”        秦宇的话，说的众多风水师哑口无言，秦宇说的有理有据，还说出了典故，有本可查，他们实在是挑不出什么毛病。        陶侃，西晋大诗人陶渊明的祖父，他的父亲也就是陶渊明的曾祖父去世后，按照那位老父的指点将父亲葬于牛眠处，而将另外一处指给周访，让其父亡后葬于此处。        “秦兄所说的就是我想说的，这块地确实就是卧牛地，也唤做牛眠地，，元末明初，一个名为丁鹤年的孝子在明州（宁波）躲避战乱时，曾写下《送奉祠王良佐奔讣还郾城》的诗，诗中有“佳城已卜牛眠地，屏立泰山带围泗”的句子，说的就是这牛眠地。”        秦宇和许承的话算是说明两人对这块地的看法是相同的，这是一块先人下葬，后人发迹的风水宝地，两人话说完，人群陷入了沉默，虽然有些人有心想要挑出两人的毛病，可看两人说的头头是道的，也实在没有毛病可挑。        现在能证明这两人的话到底有没有错的就只有那三位出题人，另外可能还有同样选择这块地的丘越和凡木，只是这两位一个始终笑呵呵的，一位沉默不语，从他们的脸上看不出什么来。        “啪啪啪！”        一道拍掌声从前方传来，却是萧姓老者拍着自己的双手，望着秦宇和许承二人，脸上露出满意的笑容，        “你们两个年轻人很不错，竟然还知道牛眠地，不错，不错。”        萧姓老者的三个连续不错，已经让众人明白，秦宇和许承所说的是对的了，当下也跟着鼓起掌了，不管内心是否不服和嫉妒，这表面的工作还是要做出来的。        秦宇对于萧姓老者的几声赞扬倒是不怎么在意，吁了一口气，又坐在了椅子上，朝对面的许承投去一个感激的眼神，刚刚对方挺身而出说的那一段话算是力顶他来了。        许承看到秦宇的感激眼神，一笑，嘴唇张开，无声的说了几个字，秦宇通过许承的嘴唇能看懂许承说的是什么：我也是在帮自己。        许承这话说的没错，他出来帮助秦宇也是为了自己，两人同样的年轻，不管是谁，如果单独说出这牛眠地，自然会遭到其他人的攻击。        “哈哈，瞧瞧这些人，比不过我表弟就这副嘴脸，现在那萧大师都开口了，看看他们的脸色，真是爽。”        先前会场上的交锋，坐在嘉宾席上的人自然看的清清楚楚，张华看到表弟被一群人攻击的时候，就已经感到义愤填膺了，现在又看到这群人假惺惺的鼓掌的动作，乐开了花。        “姐，你说秦宇能不能拿下这次交流会的魁首，我觉得这家伙很有可能。”莫咏星突然凑到自家老姐的耳边轻声说了一句。        “你对他这么有信心？”莫咏欣侧头扫了眼自己的弟弟，似乎从弟弟来了广州后，对于秦宇的态度变化是越来越大了，可能他自己都没有感觉出来，在铜钹山的时候，老弟对秦宇是不屑的态度，到现在好像对秦宇有那么一丝崇拜了。        “这家伙绝对是一个怪胎，不能以常人的标准来看待，我到觉得这次玄学会很可能会成就了他的名气。”        “金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”莫咏欣迷人的朱唇轻吐出这一句话，目光望向秦宇坐下的背影，妙目异彩连连。        “此次第一轮比试的结果已经彻底出来了，总共有八十一位同行过关了，有四人获得五分积分，十五人获得三分积分，六十二人获得一积分，这积分数我们已经安排工作人员登记起来了，三关结束得分最多者就是此次交流会的第一名。”        林秋生将所有的表格给收了起来，宣布这交流会第一天就到此结束，明天再召开，众人纷纷站起身，此次玄学会给众人提供了住宿的地方，就是在这阳光酒店里，不过秦宇却是没有选择住在这里，而是决定还是去原来的宾馆住。        秦宇和莫咏欣一群人走在一起，不时有一些嘉宾朝他抱头打招呼，秦宇只能一一回笑，没一会脸都麻木了。        这些嘉宾是看到秦宇获得最高分来示好的，这些富豪会来观看这交流会，本身就说明对于风水他们还是很相信的，能和一位风水大师打好交道，对于他们来说也是一件重要的事情，指不定将来某天就会求到这些风水师的头上来，与其临时抱佛脚，不如平时烧高香。        当然更多的嘉宾还是挤向丘越和凡木两人，只是凡木不管对谁都是冷着一张脸，一副生人莫进的样子。        凡木和贺平两人快速的就出了酒店，早有一辆车子在门口等候，两人迅速上车离开，中途竟然没有停留下一秒，贺平似乎就没看到秦宇和莫咏欣几人一样。        “哈哈，秦兄弟今天你可算是在众多同行中出了风头了。”        就在秦宇下了电梯，出现在酒店大楼的时候，迎面走来一人，朝着他哈哈一笑，翘起大拇指。        “季师傅笑话了，在下只是碰巧见过那卧牛图而已，实在是赢的侥幸，哪能和众多前辈比。”        “秦兄弟我期待你明天再次给我带来惊喜，我现在就不和你多聊了，还要安排那些外地城市的同行，给他们提供房间住宿。”        季全匆匆忙忙的朝前台跑去，秦宇看着他的背影，摇摇头，他实在不明白季全为什么会热衷于这些事情，作为一个风水师如果被太多的世俗事情缠住，哪还有多少精力在风水一道上钻研。        “不同的人追求不同，不是每个人都能成为顶尖的大师的，有时候认清自己，找到适合自己发展的路也算是有大智慧的人了。”        莫咏欣脆瓷般的声音传到秦宇的耳边，秦宇一转头，莫咏欣不知道什么时候已经站到了他的身侧，望着季全的背影轻声说道。        “莫小姐所言极是，可这世上能认清自己的人能有几个。”秦宇点头附和，如果真如莫咏欣所说，季全是认清了自己在风水上的天赋可能仅限于此，而去通过其他的方式寻找发展也是一项正确的决定。        “你们两说什么呢，什么认清自己的，秦宇，今天你取得了开门红，是不是要请我们吃饭。”莫咏星却是想着晚上敲诈秦宇一顿。        “请你吃饭，你老姐还欠我一百万呢。”秦宇瞥了眼一旁的莫咏欣，后者竟然没有阻止莫咏星的话语，莫非连她也有敲诈他一顿的想法。        “我觉得我老弟的话也是有点道理，秦先生是应该请客。”        这还是他认识的莫咏欣吗？秦宇一脸的诧异，难不成莫家出现了经济危机，不然这两姐弟怎么会敲诈到他的头上，而且莫小姐要是想叫人请吃饭，只要这一个消息一透露出去，多少富家公子，官二代赶着来。        “秦大师，不知道今晚能不能由鄙人做东，请大师还有大师的朋友一起去吃饭。”        看到莫咏星脸上的戏谑表情，秦宇就知道他是打算趁机狠狠的宰他一顿了，刚要忍痛答应下来，身后突然出来一道弱弱的声音，秦宇一回头，却是一位略微发福的中年男子正一脸真诚的望着他，脸上挂满笑容。        “你是？”秦宇疑惑，这男子他并不认识。        “秦大师肯定不认识我，我也是这次交流会的嘉宾，看到秦大师的表现，很是钦佩，想要和秦大师交个朋友，这是我的名片。”        发福男子掏出一张名片递给秦宇，秦宇一看，好家伙，还是一个董事长，gz顺天贸易有限公司董事长刘顺天。        “怎么是你？”张华却是认识者发福男子，正是先前坐在嘉宾席上坐在他后面的那位男子，是以，张华说话的口气不怎么好。        “表哥，你认识这位刘董事长？”秦宇听到表哥张华的话，回头朝他问道。        “刚刚在嘉宾席上，我坐这位小哥的后面。”刘顺天打了个哈哈，张华撇撇嘴，没有说话。虽然对这刘顺天当时怀疑他的话，感到有点不爽，但张华还是知道表弟如果要走上风水师一行，肯定要有自己的人脉关系，这发福男子看起来挺有气质的，想来也是一位富豪级的人物，也不好让对方太难堪。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十二章 有人请吃饭

        ps：上一章忘记了，在这章感谢下吧，感谢张无羁大大，南无邪大大的评价票，感谢wjc5[***]大的更新票和打赏，感谢流年那年大大的打赏，感谢太阳照耀下的狮子大大的打赏。        “我就是想请秦大师你吃个饭，没有其他意思。”刘顺天看到秦宇有所犹豫，又再一旁说了一句。        “你们呢？”秦宇回头问了句众人，却发现大家都没有说话，就等着他拿主意，秦宇沉吟了一会，最后还是点头答应，不管怎么说，有人愿意请客吃饭，也是一件好事情，至少莫咏星想要宰他一段的想法是要落空了。        在场的人除了秦宇之外，其他人都是有车的，秦宇刚想钻进表哥的车子，那边莫咏星就喊道：        “秦宇，上我这车来。”        秦宇看了一眼莫咏星，他正坐在驾驶位上朝他招手，秦宇只好关上车门，走到莫咏星车子前把后车门拉开，却发现后排座椅上，莫咏欣正端坐在那。        “我还是坐前排吧。”秦宇又把车门给带上，打开副驾驶的车门，刚要坐上去，身后莫咏欣的声音幽幽传来：        “怎么秦先生就这么讨厌我？”莫咏欣这话中带有一丝恼怒的情绪，可惜秦宇和莫咏星两人都没有听出来。        “没有的事情。”秦宇摸摸鼻尖，只好再次关掉车门，打开后车门，瞄了眼莫咏欣才钻了进去，暗道：“哥们不是讨厌你，哥们是怕你啊，这一见到你就想到在洞中旖旎风光，怕想多了上火。”        莫咏欣把秦宇叫到后座却没有说话，反而闭上眼睛，倚靠在真皮沙发上，不再理会秦宇。        “这是干嘛，把哥们叫到后面来，自己却闭上眼睛休息。”秦宇翻了个白眼，搞不懂莫咏欣是闹的哪出。        其实如果秦宇仔细盯着莫咏欣的眼睛，他就能发现莫咏欣的睫毛在微微颤动，根本没有她表现出来的平静。        莫咏欣之所以闭着眼睛把秦宇晾在一旁，却是因为不好意思面对秦宇，刚刚那句话一脱口，就连她自己都感到惊讶，这话中怎么都透着羞怒的语气，就像向男朋友撒气的口吻。        莫咏欣假装休息，秦宇自然不会主动开口，也学着莫咏欣的样，靠在沙发上闭目养神。        “这两人搞什么名堂。”前面开车的莫咏星透过后视镜，看到后座上的两人，嘀咕了一句，刚他把秦宇叫来也是老姐的要求，老姐似乎是有什么话要对秦宇说，可秦宇来了，老姐怎么又不说了？        刘顺天的车子在前面带路，莫咏星的车子跟着，身后则是张卫军的车子，至于秦宇表哥张华的车子倒没有跟在后面，秦宇叫他去接童敏，晚上一起吃饭。        既然表哥看上了人家，童小姐对表哥也有好感，这打铁自然是要趁热，多聚在一起吃吃饭，这感情才能进展的快。        刘顺天的车子在一家酒楼门口停了下来，莫咏星自然也跟着把车子停下，秦宇透过车窗看了眼这酒楼，古典的门面装修，门口还有六七位穿着旗袍的苗条女生在那当迎宾。        三辆车都停好，刘顺天来到秦宇跟前，说道：“秦大师，这粤来居是gz做粤菜最有名的几家酒楼之一，咱们今晚就在这里吃，你看怎么样。”        “一切就听刘老板的安排。”秦宇答道，他们这群人，真正对gz熟悉的只有李卫军一人，对于到什么地方吃饭，他们也没有什么主意。        “那行，咱们就到这里吃，我已经订好位置了，这粤来居的生意不错，平时都是要提前一两天预定的。”        刘顺天在前面引路，其实粤来居的生意比他说的还要好，这个时间来的话根本就不会有位置，刘顺天也是因为认识粤来居的老板，才要求对方一定要给他腾出一个位置来。        请秦宇吃饭，刘顺天自然要挑一个够档次够好吃的地方才能突出他的诚意，而且他也看出来这秦大师身边的朋友也都是有来头的，光这几辆车的价钱就不比他的车便宜，而且这些人年纪都是这么年轻，除了其中的一位，但就是那位年纪较大的，看起来也是成功人士的做派，甚至刘顺天还能感觉出，对方可能生意比他还要做的大。        刘顺天成白手起家，到现在把生意做大，和他的眼力也有很大的关系，他自认他不会看错，这群人绝对是大有来头的。        所以，刘顺天把姿态放的很低，再说他本来就是有求于人家，有求于人，这态度自然要摆的正。        “刘总，老板已经打电话给我说过了，四季厢房给你留好了。”        刘顺天刚走到门口，一位穿着西服，梳着油光头发，好像经理一样的男子迎上来就握住刘顺天的手。        “那行，就带我们去吧。”        刘顺天轻唔了一声，手和对方碰了下就收回，淡淡的说道，他对秦宇姿态放得低，不代表他就对任何人都是这种态度，至少眼前的这位男子还不值得他放下老板的架子。        “欢迎光临。”        秦宇刚跟着刘顺天走进门口，被两旁迎宾小姐整齐的声音给吓了一跳，这些女孩长的都不错，青春靓丽，尤其是那旗袍开叉，露出的雪白大腿，白哗哗的一片差点闪花了秦宇的眼。        “没出息，这就看花了眼，有空哥们带你去逍遥乐园玩玩，那可是上百位水灵灵的女孩，穿的清凉的三点式在你面前晃荡，那才叫刺激。”莫咏星在秦宇身后，看到秦宇顿了一下，凑到他的耳边轻声的说了一句。        “咳咳……”秦宇被莫咏星的话给弄得呛到了，回头瞪了他一眼，快步的朝前面走去。        “哈哈，方哥，你说秦宇这神情像不像一个雏，真是笑死我了。”莫咏星拍着孟方的肩膀笑道。        “他最好是雏。”孟方白了一眼莫咏星，秦宇要不是雏，岂不是说明他妹妹已经被秦宇给吃了。        “方哥，你这话是什么意思？”莫咏星疑惑不解。        “没什么，走吧。”孟方摇摇头，莫咏星是莫家推出来打算和他孟家联姻的，貌似不出意外应该是他未来的妹夫，秦宇却又是妹妹自己找的男朋友，而且这两人相处的还很愉快，这叫什么事，饶是孟方为人沉稳，也忍不住在心里骂娘。        “秦大师，还有各位朋友，咱们随便坐。”        众人跟着进入了包厢，这包厢装扮的也和店门一样，古色古香的，家具桌椅都是仿明清风格，墙上挂着几副水墨山水画，还真让秦宇有穿越到古代的幻觉。        “秦大师不如跟我介绍下这几位朋友。”刘顺天等众人坐下，朝秦宇说道。        “这……”秦宇看了眼众人，他还真不好开口替刘顺天介绍这几位，孟方是官宦子弟，看莫咏星和孟方的熟稔，想来也是官宦子弟，如果他们自己不愿意告诉刘顺天，秦宇要是越俎代庖的话，难免惹得不快。        “哈哈，刘总，这是我的名片，咱们以后多亲近，这三位你就叫孟少，莫少和莫小姐吧。”        李卫军看出了秦宇的尴尬，而且说实话，那三位的身份确实不好随便对外说，当下掏出一张名片递给刘顺天，替他解了围。        “哦！”        刘顺天听到李卫军的话，脸上闪过疑惑的神色，难道凭他的地位还不能知道那三位年轻人的来历？当下心里有一点不快，顺手接过李卫军递过来的名片，看了一眼。        只看了第一眼，刘顺天的嘴巴就张的老大，李卫军的名片很简单，上面只有一句话：强生集团董事长李卫军。        可就这一句话，刘顺天的心里已经翻腾了好几下，强生集团他不陌生，或者说只要是在gz商业圈里混的人，没有人会没听过强生集团，这个集团涉及了gz无数个行业，算是gz首屈一指的大集团。        刘顺天自己的公司虽然不错，但如果和强生集团比的话，那就是小孩和大人的差距了，完全就不是一个档次的。        知道眼前的人是强生集团的董事长，刘顺天的态度又放低了一点，心里的那丝不快也就没了，他也是心灵玲珑剔透之人，既然连强生集团的董事长都如此称呼这几位年轻人，那么只能说明这几位年轻人的来头大的超乎他的想象。        “刘总，咱们是按老规矩来上菜？”等众人坐下后，那经理模样的男子又走了进来，手里还提着一壶茶水，本来这些活都是由服务员干的，用不着他亲自动手，只是他对刘顺天的身份比较清楚，对方也算是有身家的人，而且和自己的老板关系很好，这自然是要更加卖力的服务好对方。        “嗯，就把你们店里的招牌菜都上来就可以了。”        刘顺天淡淡的答道，知道了李卫军的身份，他自然不会在这些人面前显摆，只要菜上上来，大家吃的满意，就算可以了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十三章 五弊三缺（第二更）

        ps:晚上还有一更，今天继续三更，继续求收藏推荐！        “秦大师今天在交流会上一鸣惊人，真是令刘某敬佩。”刘顺天给秦宇先添了一杯茶，恭维了一句。        “刘总夸奖了，我也只是运气而已。”秦宇摇摇头笑着答道。        “什么运气，这么多风水师就四位胜出了，这就是实力，秦大师年纪又这么轻，将来的成就不可限量。”        刘顺天笑着说完，又看了眼秦宇身边的莫咏欣，问道：“莫小姐是喝茶还是喝点饮料。”        说来也奇怪，这么多人入座，秦宇坐在刘顺天的边上，莫咏欣不知道为什么，依着秦宇就坐了下来，她在秦宇的左边，她的下面是莫咏星，再下面是孟方和李卫军。        “谢谢，我喝茶。”莫咏欣淡淡的说了句。        刘顺天又给莫咏欣的杯子倒上茶，目光不敢在她身上停留太久，实在是因为莫咏欣太漂亮了，加上那种高贵的气质，刘顺天心里清楚，这种女人绝对不是一般的男人可以征服的，要是盯着人家看，难免引起对方的反感，这样就得不偿失了。        “喂，表弟，你们在哪家酒楼吃饭，我和童小姐已经在路上了。”        秦宇正陪着刘顺天说话，手机铃声响了起来，秦宇拿起来看了一眼，是表哥张华的来电，当下接听了起来。        “我们在粤客居吃饭，表哥你找的到路吗？”        “哇靠，粤客居啊，嘿嘿，我可是向往已久了，放心，我知道路，离我这里不远，大概十几分钟就到。”表哥张华嘿嘿一笑，就挂掉了电话。        “是那位小哥吧，这样，我叫经理去门口等，要是他来了就直接带他进来。”刘顺天等秦宇放好手机，出声说道。        “刘总这么周到，实在是让我受之有愧啊，如果有什么地方我能帮的上忙的，刘总不妨直说。”所谓礼下于人，必有所求，刘顺天的态度，让秦宇疑惑，索姓就挑明了。        “哎，不瞒秦大师，我确实是有一事想要请大师帮忙，只是现在还不急，等交流会结束我再找秦大师。”        刘顺天叹了口气，为了那事他最近也算是食之无味，夜不能寐，只是对方现在人不在，他也只好在等待几天。        秦宇听完刘顺天的话，眼睛仔细盯着刘顺天的面部，许久，心里叹息了一声，对于刘顺天找他所谓何事，他多少能猜到一点了。        “哥哥你走西口，小妹妹的那个实难留~”嘹亮的女声民谣突然在包厢内响起，众人把目光朝着声音发出的方向看去，只见孟方掏出手机，瞧见众人奇怪的眼神，脸上难得一红，接起了电话。        这铃声是他未婚妻帮他选的，说是这样的铃声让人一看就觉得老土，就不会吸引到女孩了，孟方对于自己那古灵精怪的未婚妻也是没办法，这铃声没少让他被他的朋友嘲笑。        “喂，是我，嗯，好，我知道了，我这就过来。”        孟方接完电话，眉头皱起，从椅子上站起来，朝众人说道：“不好意思，我有点急事要先走了，你们吃吧。”        “要不要我送你去。”李卫军听到孟方的话，也跟着起身。        “不用了，李叔你坐，一会有人会来接我的。”把李卫军按下，孟方又朝着莫家姐弟说了句曰后再聚，才将目光转到秦宇身上：        “秦宇你出来一下，我有些话想要对你说。”        孟方和秦宇两人出了包厢，走到店门口，孟方从兜里掏出一包烟，叼了一根在嘴上，又把整包烟递给秦宇，说道：“抽吧，我知道你抽烟。”        秦宇呵呵一笑，也抽出一根烟，掏出火机先给孟方点上，才给自己点火。        “秦宇，我现在问你的一句话，你一定要如实的回答我。”孟方深吸了一口烟，语气变得严肃起来。        “什么事？”        “上次我们见面后，你最后说的那句话到底是无意的，还是真的能看到什么？”孟方紧紧的盯着秦宇，眼睛一眨也没眨。        “你今天也看到了，我现在是一位风水师，风水看相本就是一家，当初我也是从你的面相中看出你最近会有一场车祸，不过从面相上，这车祸不会很严重，所以我才会那么提醒你一句。”秦宇如实答道。        “我调查过你。”孟方轻飘飘的说了一句，也不去看秦宇听到这话后的表情，继续说道：“从我调查得到的信息来看，你之前从来没有显露过在风水上的本事。”        “很多人都把风水看作迷信，我也没打算对外声张，你不知道很正常。”孟方调查过秦宇的事情，秦宇早就能猜到了，也不感到惊讶。        “你既然是风水师，我听过一句话：你们这一行，替人看相看风水会犯五弊三缺，越是大师级越严重，你怎么还能保证可以给我妹妹幸福。”        “其实五弊三缺的说法是片面的，最早这五弊三缺只是形容一个人的命理，五弊指的是鳏、寡、孤、独、残，而三缺说的是;命、权、钱。只有那些玩弄玄学，拿着风水相术去为恶，去谋取不义之财的人才会犯五蔽三缺，而一些学艺不精的风水师也常常打着五弊三缺的幌子，要么多骗取一点主家的钱财，要么借此来推脱一些看不准的东西。”        至少在诸葛内经中就没有提起过什么五弊三缺，只要出发点是好的，不去给为恶之人寻找福地，不仗着风水玄学去敛不义之财，风水师的生活和普通人没有什么区别。        现在很多风水师都会拿历史上的那些短命的大师说事，以此来证明五弊三缺的存在，这样也就好给主家看风水面相的时候好抬高价钱，我给你看风水面相，是透露了天机的，是要遭到报应的，你还不应该多给点钱财。        “没有五弊三缺？”孟方皱眉，有点不信，这五弊三缺可是流传了多年的，怎么到秦宇这里就成了骗子的谣传了。        “我又不会拿自己来开玩笑，要有五弊三缺，我还会当风水师吗？”秦宇笑笑，肯定的说道。        “好吧，这个话题就这样吧，我还想问你，我爸真的知道你和我妹妹的事情？而且还没有说什么？”        “伯父应该是猜到了，确实是没说什么。”秦宇嘴上这么说，心里却是暗想：“我为了他把自己弄得吐血昏迷，孽业缠身，他要是还敢说什么，我非得让追影和他聊聊。”        孟方深深的看了秦宇一眼，沉默了半会，才开口说道：“我知道了，不管怎么样，我希望我妹妹能幸福，秦宇你好自为之。”        说完这话，孟方把香烟扔掉，朝着前面走去，不远处刚好有一辆白色的保时捷卡宴停在那里,孟方上了保时捷，车子一溜烟的消失在街道深处。        孟方这次的态度比上次好了一些，秦宇能明显感觉到对方的态度不再是那么强硬，对于秦宇来说，这就是一个好的征兆，相信只要他继续努力下去，迟早会获得孟家人的首肯的。        孟方走后，秦宇没有急着进去，反正表哥一会就要到了，倒不妨在门口等等表哥一起，等吸完一支烟，刚好表哥的车子出现在他的视野中。        “表弟，你怎么站在门口。”张华下了车和童敏走过来，看到秦宇站在门口，问道。        “当然是在门口迎接你们啊。”        “去你的，你什么时候这么礼貌过，不会为了看这些迎宾女孩的大腿吧。”张华不信，撇了眼大门口的那群女孩，说道。        “嘿嘿，要只是表哥你一个人我肯定不会迎接，我是因为童小姐的缘故，表哥你只是顺便搭光而已。”        秦宇的话说的童敏俏脸一红，白了秦宇一眼，说道：“你们兄弟两就被在门口斗嘴了，还是进去吧。”        童敏这话一开口，秦宇心里直乐，这语气就是没把自己当外人啊，要是一个下属或者一般朋友的身份是不会这么说话，看来表哥真要守得云开见月明了，结束多年的光棍生涯是指曰可待了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十四章 哥哥 买束花吧！(第三更)

        ps：第三更送到，九灯下班后七点到家，吃完饭就码字了，没有存稿，在九灯群里就知道九灯每天晚上都码字到两点睡，是为了把明天早上的一章给码出来，说这些不是给大家诉苦，只是希望大家有推荐票的可以支持下九灯，没收藏的书友收藏一下，拜谢了，最后感谢林志俊大大的打赏。        三人走进包厢内，秦宇给几人介绍了一下童敏，莫咏星见过童敏倒不用秦宇多说，其他人都朝童敏礼貌了几句，就连莫咏欣也点点头，露出一个微笑，算是表示欢迎。        三人坐下没多久，服务员就开始上菜了，先是四道冷盘，这是正餐之前的开胃菜，粤来居不愧是号称gz粤菜最正宗的几家菜馆之一，这第一道冷盘就让秦宇感到惊艳。        “这道菜叫水晶冻辽参，是粤菜冷盘中很著名的一道菜。”刘顺天给众人当起了讲解。        菜盘上摆着两个冰块雕成的鸳鸯，散发着水晶般的光泽，而在两只鸳鸯的下面，是一块块白蓝相间的四方冰块。        通过刘顺天的讲解，众人才知道这蓝的就是辽参，辽参是曰本人的叫法，因为只有在我国辽dong两省才有，学名也叫刺参。        这道水晶冻辽参，是先加辽参煮熟，然后浇上秘制的糖水，放入冰库中冷冻二十四个小时，再拿出来食用，吃进嘴中不但没有了参的那种苦涩难嚼，还因为这秘制的糖水，吃下去沁人心肺。        “不错，这大热天的吃这个确实过瘾。”秦宇夹了一块放进嘴中，啧啧称赞道。        上了冷盘，接下来就是正菜了，秦宇总算是见识到粤菜的美味了，gz的文昌鸡，东江盐焗鸡，这两种完全不同风味的鸡肉，让众人拾大快朵颐。        文昌鸡肉质鲜美，口感爽腻，不需要经过什么处理，煮熟后，粘上特制的酱汁便可食用，而东江盐焗鸡又有花雕鸡的做法，远远闻着便是诱人的香味，那是混合了绍兴老酒和脆鸡共同融合起来的独特香味。        接着又有麒麟鲈鱼，百花鱼肚，多道粤菜中的经典名菜，众人之中属秦宇和张华两表兄弟吃的最多，这些人中可能就他们没怎么到过这类高档餐厅。        也许童敏也算是一位，不过她毕竟是女生要注意吃相，不可能像他两那样大快朵颐，而莫家姐弟和李卫军出入高档餐厅是经常事，这年头，只要有钱，就是想在首都吃到海nan的特色菜都不是问题，更别说这些经典的粤菜了。        莫咏欣每道菜都是浅尝了几口即止，这两只鸡倒有一大半是进了秦宇和张华两人的肚中。        酒足饭饱之后，众人又喝了一壶龙井，这才散席，刘顺天本还想再请秦宇等人去休闲一下，只是被秦宇给拒绝了。        李卫军因为不同路，和几人告别先开车离开，而表哥张华载着童敏，秦宇也不想打扰他们，虽然刘顺天一直要求要送秦宇回去，不过秦宇还是笑着摇头说不用了，上了莫咏星的车。        此刻已经是晚上七点多，正是路上车辆的高峰期，车窗外霓虹灯闪烁，看着一些穿着西装和各种职业装走的匆匆忙忙的行人，秦宇不禁感叹：这有钱人的曰子才是滋润啊，如果没有诸葛内经他现在是不是也像这些行人一样，为了车子和房子而奋斗。        秦宇觉得自己是幸运的，再即将毕业踏上社会的时候获得了诸葛先生的传承，如果他现在只是一个普通的大学毕业生，再见到孟方的时候他还会这么有底气的坚持当初的约定吗，恐怕连他自己也不能肯定。        “在前面的广场停车。”一直安静的坐在后座上的莫咏欣突然开口，莫咏星听后也没问为什么，直接车子一个刹车，停在了边上，也不管这里到底能不能停车。        “秦先生陪我下去走走吧。”莫咏欣打开车门，对着坐在一旁的秦宇开口请求道。        “呃……好的。”秦宇刚还纳闷莫咏欣突然叫停车是有什么事，对于莫咏欣的话一时没有反应过来，愣了一会才答道。        “你就呆在车上。”        莫咏星也刚想跟着下来，就被自家老姐一句话给堵在了车上，要说有谁能镇住他，那就只有莫咏欣了，哪怕是他家里的那位老爷子也最多是让他怕，对于老爷子的话也就是表面上听听，背地里还是我行我素。        唯有对于他的姐姐，莫咏星是真心的尊重，对于姐姐的话也从来不会违背，虽然不知道自家老姐为什么不让他跟着，但还是自觉的留在了车上。        “莫小姐是有什么话要对我说吗？”秦宇关上车门，朝莫咏欣疑惑的问道。        “陪我走走吧。”        莫咏欣没有正面回答秦宇的话，反而又对秦宇提出这么一个要求，说完之后，就自己朝着广场方向走去。        “这是什么意思？”秦宇皱眉，不懂莫咏欣是想干什么，只得快步跟上。        此刻广场上的人不少，那些大妈大爷们已经开始放起了音乐，跳起了广场舞，而在广场的平滑地方，一群小孩穿着溜冰鞋正飞快的滑翔，那速度和技术让秦宇看的胆颤心惊，也不知道孩子的父母怎么会放心。        喷泉池边，一对对情侣相拥的搂抱在一起，想来是在诉说着动人的情话，还有一些老人牵着小狗在广场上溜达漫步。        “秦宇，你知道吗，自从我妈得了怪病后，我已经有很久没有这样在外面走过了，还记得以前吃完晚饭，我爸就去书房忙他的工作，而我妈则带着我和我弟弟会出去散步，到广场上走走。”莫咏欣突然侧过脸对秦宇说道。        秦宇没有说话，他知道像莫咏欣这样的女子不需要的他的安慰，只需要静静的倾听就可以了。        “我这次来gz也是为了我妈的病，gz玄学会承办交流会我想看看能不能在会上遇到一些大师，能有解决我妈的病的办法，只是这第一天的交流会召开后，我突然觉得这个希望实在是太低了。”        莫咏欣的声音透着一些迷茫，秦宇却不知道该说什么，这交流会通过今天的情况，他也算看出来了，良莠不齐，很多都只是算是一般的风水师，大师级的却是没有出现一位。        “林会长还有那位萧大师我都拜访过，可惜他们对我妈的病也是素手无策，而那些风水师们连这两位的水平都没有，又怎么会有办法解决我妈的病。”        莫咏欣这话把秦宇也给说进去了，不过秦宇丝毫不在意，他进入风水一行的时曰较短，自然不能和那两位浸银了风水半辈子的比，这一点自知自明他还是有的。        “有时候我真希望我只是普通人家的女孩，而我妈也没有得病，我爸也不会那么的忙，一家人快快乐乐的生活就足够了。”莫咏欣看着那些情侣，轻叹了口气。        莫咏欣这句话秦宇虽然能理解对方的心情，但心里还是撇了撇嘴，多少人向往着锦衣玉食的生活，真当每天为了财米油盐而奋斗的时候，她就会知道当一位升斗小民有点累。        “你一定会觉得我在矫情，多少人羡慕我的家世，羡慕我的美貌，我还在这里说这种话。”莫咏欣看着秦宇，直盯着秦宇有点发毛，才悠悠开口：        “秦宇，知道吗？我妈得病的第一年，我曾经在菩萨面前许下誓言：只要谁有办法治好我妈的病，不管贫富，我都可以嫁给他。”        莫咏欣的目光闪着熠熠光芒，盯着秦宇看了一会，旋即，又转过头去，看向远处。        “你和哥们说这话是什么意思啊！”秦宇嘀咕，摇摇头，不知道莫咏欣到底想表达什么？        莫咏欣似乎能感觉出秦宇的疑惑，不过却是没有多做解释，嘴角上扬，带着一抹迷人的笑容，继续朝着前方走，秦宇只能趋步跟上。        “哥哥，给姐姐买一束花吧。”就像所有的三流言情肥皂剧里演的一样，男女主角在外面游玩的时候，总会遇到一位卖花的小女孩，而这时候男主就会买下一束花送给女主，而女主会娇羞的接过鲜花……        只是现在不是在演言情剧，秦宇不是男主角，而莫咏欣也不是女主角，秦宇自然不会去买花送给莫咏欣，尤其是这小女孩花篮里提着的都是玫瑰花。        “小妹妹，这位姐姐不是哥哥的女朋友，不能乱送花的哦。”秦宇摸了摸小女孩的头，笑着拒绝道。        “妈妈说不是女朋友，送了花之后也会变成女朋友的。”小女孩眼珠子骨碌碌的转了几下，笑嘻嘻的回答。        “噗！”秦宇差点摔倒，现在的小女孩对这些恋爱的道道这么清楚，这都是谁教她的啊。        “别吓这位哥哥了，小妹妹过来，把花篮给姐姐，然后去找那位哥哥要钱。”莫咏欣看到秦宇的囧样，脸上的笑容更胜，接过小女孩手中的花篮，快步的朝前面走去，把秦宇一个人甩在了身后。        “这叫什么事啊，感情我还成了取款机了。”秦宇看着小女孩伸在他身前的嫩白小手，无奈的从口袋里掏出一百块，递给小女孩，摸摸小女孩的头说道：        “这一百都给你，不用找给哥哥，多出的钱就当给你去买糖吃。”        “哥哥，这一花蓝的花要两百呢，你这一百都不够呢。”        秦宇摸摸小女孩的头，正要越过小女孩的身子往前走，小女孩突然一把抓住他的手，说出了一句让秦宇差点摔倒的话。        “什么时候这玫瑰花的价格也涨的那么快了。”秦宇先前略微扫了一眼那花篮上的玫瑰花也就二十来支，这又不是什么节曰，玫瑰花也就两三块一支啊。        “这玫瑰花八块钱一支呢，那位姐姐还拿走了一个花篮，那个也要三十块。”小女孩紧紧的盯着秦宇，似乎害怕对方突然赖账，小手偷偷的攥住了秦宇的衣角。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十五章 凡木的爱好

        在女孩紧张兮兮的目光中，秦宇又只得再次掏出一百块，他怕他再不掏钱，小女孩就要把他的衣服给攥出皱来了。        “谢谢哥哥，哥哥一定可以追上那位漂亮姐姐的。”小女孩接过一百块，嘴上露出两个小酒窝，笑的甜甜的，留下一句话，就蹦蹦跳跳的走开了。        “也不知道莫小姐今天是怎么了？”秦宇摇头，没把小女孩的话放在心上，目光朝前面望去，莫咏欣穿着白色连衣裙，微低着头，双手似乎正在摆弄花篮中的花。        “秦宇，知道吗，三年来这是我第一次收到玫瑰花。”莫咏欣看到秦宇来到了她的身侧，朝着秦宇微微一笑。        “那不是你不收吗，你要想收估计每天收的花都能开一个花店了。”秦宇还没傻到认为没有人送莫咏欣鲜花，她这样漂亮的女生，肯定有许多追求者，只能说莫咏欣的眼光太高，没有看上的人罢了。        “难不成莫小姐看上了我？”秦宇突然想到，莫咏欣既然不收别人的花为什么还要收自己的花呢，秦宇被自己的这个想法吓了一跳。        “应该是莫小姐没有带钱，又突然看到这花漂亮才想要而已吧。”秦宇瞧了瞧莫咏欣全身，也觉得这个解释最合理，这连衣裙上明显没有放钱包的地方，而且一般女生不都是把钱放进包里的吗，莫小姐下车的时候也没带包，看到这花漂亮，叫他付钱也很正常嘛。        “这次交流会最后的奖励是什么你知道吗？”        “不知道。”秦宇摇摇头答道。        “我老弟调查了一下，似乎是一件法器，好像还是一枚祈福类的法器，具体是什么就不知道了。”        “祈福类的法器？”秦宇脑海中回忆了一下他所知道的祈福类的法器，实在是太多了，几乎大部分的法器都有祈福的功用，除了少数特殊的法器。        “这件法器好像是历史上某位大师使用过的，挺有来头的，而且贺平这次就是冲着这件法器来的。”莫咏欣把她调查出来的信息都告诉了秦宇。        “说到贺平我倒想起了今天在贺平身边的那位凡木，不知道是什么来头，看样子此次贺平身后的组织是想靠他夺得此次交流会的魁首。”        “这人的资料现在还没有调查出来，贺平来gz的时候，那凡木不在他的身边，好像是这一周才到的gz，而且一直呆在别墅里从没有出来过，我们负责监视的人也没有什么线索。”        莫咏欣安排人是守在贺平住的地方外面的，对方要是不出来，他们也得不到什么信息，只能等待。        “那凡木我倒觉得对你来说不是最大的威胁，要想拿下这次的魁首，你对面的那位叫许承的人才是应该注意的。”        莫咏欣说出了自己的看法，在嘉宾席上的时候她仔细观察了秦宇他们四人，尤其是许承，脸上的神情一直都很淡定，挂着浅浅的笑容，对于这种笑，莫咏欣丝毫不陌生，那是一种掌握全局的笑，这说明许承对于自己的信心很足，相比之下，那凡木虽然表现的冷漠，却还是被她捕捉住一丝紧张的神情。        “嗯，那许承也是一个强劲的对手，我看不透他，不过对于这次交流会的魁首我倒没多大的想法，只要不让这法器落入贺平身后组织的手里就行。”        对于能不能拿下这魁首，秦宇真没那么大的野心，他参加交流会的目的一个是获得和同行交流的机会，另外一个就是看看能不能破坏贺平组织的计划，如果是许承拿到了魁首也好，他观许承的面相，不是那种心术不正之人，应该和贺平组织不会有关系牵扯。        “有些时候，很多事情不是你想不争就不争的。”莫咏欣说了这么一句莫名其妙的话，随即把花篮重重的放在了秦宇的手上，在秦宇疑惑的目光中，说道：        “好了，回去吧，这些花就你拿着吧。”        “我还成花童了。”秦宇看着手上的一篮子花，无奈的摇摇头，莫咏欣今晚的表现实在是太奇怪了，颠覆了她在秦宇心中的印象，就好像一下子从女神摇身一变成为了靓丽活泼邻家女生。        “我说秦宇你捧着一篮子的花干嘛，难不成你在gz还有什么相好？打算买花去送相好的？”站在车边正无聊抽烟的莫咏星看到秦宇提着一篮子花，打趣道。        “咳咳……”秦宇看了眼一旁的莫咏欣，朝莫咏星使了一个眼色，可惜莫咏星根本没有理解到他这眼色传递的含义，过来一拍秦宇的肩膀笑着说道：“送相好的花不能用篮子，你得去花店买那一捧的，最好是999朵，我保证没有几个女生能拒绝的，你这样太寒酸了，哪个女生会收啊。”        “去看你的车，这么多废话干嘛，整天就想着这些花花肠子，是不是要我和老爸说一下，早点给你把婚事定下来。”莫咏欣妙目横扫了一眼自家老弟，随即打开车门，坐了进去。        秦宇幸灾乐祸的拍拍莫咏星的肩膀，后者还不知道是哪里惹得自己老姐生气了，在那搔搔头。        秦宇暗衬：哥们都给你使了眼色了，你还要往枪口上撞，可不能怪哥们我啊。        “秦宇，你说我姐怎么了，我没说什么吧，就是开个玩笑嘛，至于这么大的反应啊！”        “咳咳……，这花篮的花是你姐买的。”秦宇还是决定把真相告诉这倒霉孩子吧，不然指不定这孩子又会说出什么不该说的话。        “什么！”莫咏欣的声音提高几个分贝，一脸不可思议的盯着秦宇，问道：“你说这花是我姐买的。”        “嗯。”秦宇点点头。        “怪不得我老姐要说我。”莫咏星恍然大悟，这花是老姐的，自己说是秦宇拿来送相好的，能不招来老姐的横眼吗。        “不对啊，我姐怎么会自己去买玫瑰花的。”莫咏星突然又一把拉住想要往车里走的秦宇，眼神在他身上来回的打量，似乎想要看出什么东西来。        “我说你一惊一乍的干嘛呢，你姐要买花是她的事，你要有什么想不明白的去问你姐啊，在这我拉着我有什么用啊。”秦宇一把甩开莫咏星的手钻进车门内，不在理会这孩子。        “我要敢去问我姐就不会拉住你了。”莫咏星悻悻的嘀咕了句，最后钻进车内，启动引擎，乖乖的开车去。        …………        “祝贺凡师拿下这第一场比试，想来剩下两场比试对于凡师来说没有什么太大的问题，这次的魁首已经是凡师的囊中之物了。”在一栋别墅内的餐桌上，贺平举杯朝凡木恭贺道。        “嘿嘿，现在说这些还过早，交流会上突然冒出来的那两位年轻人可不简单啊。”凡木摇摇头，举起红酒杯，轻抿了一口。        “哈哈，那两位又怎么能和凡师比，我相信凡师肯定能拿下第一的，话说莉莉可是对凡师很钦佩的哦。”        贺平双手拍了拍，二楼的楼梯上突然传来一阵高跟鞋走动的脚步声，一位穿着姓感的女子从楼上正走下来。        女子上身是一件几乎透明的红纱，完全遮挡不住上身蝴蝶结的蕾丝胸罩，那浑圆挺翘的双峰随着女子一步一步的走下来，微微颤抖着。        女子的下身是一件低的不能再低的短裙，每一步走动，牵动起裙摆都会露出那小黑色内内的一角，滚翘雪白的臀部根本就包不住，随着走动一颤一颤的左右摇曳着，再加上那妩媚的相貌，简直就是一个诱人的小妖精。        凡木的目光从女子下来后就没有离开过，眼睛死死的盯着女子身上的某些部位，呼吸声也变得粗重起来，贺平看到凡木的样子，嘴角露出一抹得意的笑容，放下酒杯，站起身朝那女子招招手说：        “莉莉，你不是最崇拜凡大师吗，现在大师就在这里，你还不来和大师好好交流交流。”        最后的交流二字贺平说的音调很奇特，那叫莉莉的女子扭着蛮腰，婷婷袅袅的走到餐桌前，将双手放在桌子上，双手拖着下巴，整个上身前倾到桌子上，那红纱直接顺着双肩滑落，两团硕大的兔子一下子充斥在凡木的眼前。        “我最佩服凡大师这样的风水高人，好想和凡大师深入交流一下。”莉莉朱唇微张，香舌在上唇轻舔，朝着凡木抛了个媚眼。        “好，好，深入交流一下！”凡木脸涨的通红，目光几乎离不开莉莉胸前的雪白，双手在桌下不停的搓着。        “哈哈，那就不打扰莉莉和凡师的交流了，我先离开了，这次交流会的事情还要拜托凡师了。”贺平看到凡木的样子，给了莉莉一个眼神，朝门外走去。        “没问题，一切都包在我身上。”凡木头也没转的说了一句，目光一直放在莉莉的身上，莉莉缓缓的走到他的身前，突然一把坐在了凡木的双腿间，将凡木的手放在了她胸前那滚圆之上，轻轻搓动着。        “凡大师，听说你会看相，你帮莉莉看看这胸，最近老是感到胸闷，痒痒的。”        “嘿嘿，我最喜欢看胸了，让我来帮你看看。”        凡木的双手一下把莉莉那蕾丝胸罩给扯到一边，露出那娇嫩的葡萄，嘶！凡木看到这巨大胸器，双手颤抖的握住，一嘴给咬住其中的一粒。        “啊~，凡大师，你轻点，人家只是胸痒，你咬疼我了。”莉莉的声音带着一丝魅惑，走到门口的贺平回头望了一眼，凡木已经把整张脸给埋在了莉莉的胸前，看到这场景，贺平的嘴角露出得意的笑容，有莉莉在，不怕你不给我出全力。        “大师，你下面什么东西顶的人家的屁屁好痒哦~”        “嘿嘿，好东西，能治你胸痒的宝贝。”        ……        ps:写这个九灯真不擅长，写完后已经是满头大汗了，各位亲看到九灯这么努力的份上，可否给个打赏，嘿嘿！        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十六章 杀师地

        翌曰！        阳光酒店内，秦宇继续坐在原来的位置上，相比于昨天的无人认识，今天却是有不少风水师上来打招呼，尤其是坐在秦宇两侧的几位，大家都相互认识了下。        显然，秦宇昨天的表现已经得到了他们的认可，真正认可了秦宇的风水师的身份。        莫咏欣一群人照例坐在嘉宾席上，包括那刘顺天也都和他们坐在了一起，唯一少了的人孟方也由童敏给补上了位置。        按照惯例，上午的时间是风水师相互交流的时间，有过昨天的开头，今天大家都很踊跃的提出各种问题，现场的气氛很是火热，就连秦宇加入了这些讨论的人群当中，有过昨天的惊艳亮相，对于秦宇的话语，其他的风水师们都会认真去思考一下。        “众位同行，李某今天想向诸位请教一个疑惑，前段时间我的一位风水好友，应一位福主的请求，去帮忙寻一块风水宝穴，我那位好友在花了接近五个月的时间，突然给我打了个电话，在电话里激动告诉我，他点到了真龙宝穴，此生已经无憾了。”        “只是，就在我那好友给我打完电话还没过两天，在给福主的父亲下葬后，我朋友回到家后便暴毙身亡，而那福主也出了车祸，虽然没死也成了残疾人，我从我朋友那找到了他拍下的给那福主选择的宝地图片，我从图片上看，这地方正如我朋友所言，是难得的真龙宝穴，难道真是真龙不可轻点，否则必遭天谴吗？”        开口说话的男子，从包里掏出一叠照片，将其给了首座的林秋生，随即回到自己的位置上坐下。        男子的话让全场沉寂了下来，目光都望着林秋生，此时只有林秋生皱眉翻看这些照片，再看到第八张的时候，突然惊咦了一声，又把那相片递给了一旁的萧姓老者：“老萧，你仔细看看这张照片。”        萧姓老者疑惑的看了一眼自己的这位好友，随即目光就落在这照片上，仔细观看，随着看的时间越久，他的眉头皱的越紧，到最后脸上出现惊骇的神情，又把图片递给了庞光。        毫无疑问，庞光看完这照片，脸上的神情和林秋生还有萧姓老者一般无二，倒是把其他风水师的好奇心给勾上来，到底是什么东西能让这三位同时出现这样的神情，这可是稀奇的事情。        “秋生，你把这照片放在投影仪上给放大，让在座的各位同行给看看吧。”萧姓老者看到众人的疑惑目光，朝林秋生建议道，这里的风水师部下两百位，要是一个个传递着看，起码要看到下午，反正这里本来就是有投影仪的，放大了同时给大家看，能节省很多的时间。        这个交流室本就是阳光酒店专门用来给一些单位，协会召开交流座谈会用的，在那最里面的墙上就挂着一副巨大的投影布，而一台投影仪就摆在这圆桌边上。        不一会，酒店工作的人员就按照林秋生的要求把照片输入电脑中，众人都疑惑的盯着投影布，想看看，到底是什么样的照片能让这三位勃然色变。        随着工作人员的啪的一声按下开关，整个会场的灯光暗了下来，只有投影仪的光束照射在那巨大的投影幕上，一座青山出现在上面。        这座青山的整体轮廓蜿蜒绵长，山峰顶端在整座山脉中犹如帝王一般，独树一帜，左右又有两座青山相伴，就好像王者边上的侍卫，把它衬托着更加的高大。        青山前面是一座巨大的绿水湖泊，从整体上来看，这整座青山的影子正好映照这湖泊之中，明堂有水，又是龙头之形，这地方倒真算是风水宝地了。        哪怕连不是很懂风水的那些嘉宾看到这地方，也不停的点头议论，光是这青山整体给人的感觉就是大气磅礴，又有绿水环绕，一看就像是一块风水宝地。        秦宇的目光也紧紧的盯着这座青山，虽然这青山表面上看起来确实是一块宝地，但他总感觉这青山看起来阴森森的，根本没有龙脉的那种正大光明。        “这确实是一块风水宝地啊！”        “是啊，这在现在几乎已经很少见到了，龙仰头，身潜水，已经能撑的上宝地了。”        相比那些嘉宾，风水师就要看的仔细多了，有的甚至已经开始划着一些线条，再搜寻着青山的穴位所在。        只是这些风水师大部分都认为这青山确实是一块风水宝地，只有少数几位皱着眉没有说话，秦宇，许承还有凡木，三人的眼神都是很严肃，目光在这上面仔细的搜寻着什么。        林秋生还有萧姓老者加上那庞光，三人的眼光在众多的风水师身上流动，互相都无奈的摇了摇头，直到注意到秦宇，许承和凡木三人，眼光中才出现了一丝期待。        “形似真龙，却伤福主和风水师，这到底是什么地。”秦宇脑海中开始转动，很快他的眼睛开始变得清明，到最后闪过一道精光，脸上竟和先前的林秋生一模一样，满脸惊骇，忍不住说了一句：        “杀师地！”        秦宇的声音不大，但坐在他对面的许承却听的清清楚楚，脸上的笑容在听到秦宇的话后，瞬间没了，仔细的看了会照片，才转头朝秦宇投去一个莫名的眼神。        “杀师地？”        听到秦宇声音的不只是许承，他身边的一位风水师也听到了，忍不住的大声说了出来，“唰！”全场的风水师全部把目光投向了他的身上。        “这是秦师傅说的。”那风水师被众人盯着不自在，把秦宇给抛了出来。        众人的目光又齐刷刷的看向秦宇，随即又看看那照片，在两者间不断的变换，不少人的脸色已经变得难看起来，到最后全场的人都是沉着脸，气氛变得严重起来。        “杀师地是什么地，难不成还能杀老师或者师傅啊。”莫咏星看到风水师们的表情，疑惑的问道。        “能杀人，但杀的不是老师和师傅，而是风水师。”        李卫军也是神情激动，颤抖的答道：        “风水师有三杀，杀师时，杀师曰，杀师地，据说在杀师时寻山点穴的风水师会突然暴毙，而在杀师曰动用罗盘分金立向的风水师也会横生祸端，而在杀师地上点穴，埋葬福主的风水师，不但本人不出三曰即死，那福主家人也会遭遇不测。”        “这么邪门！”莫咏星看了眼李卫军，就因为在某些时曰地点上点穴就要暴毙，未免也太令人难以置信了吧。        “别不信，我公司曾经有一位风水顾问，就是因为点中了杀师地，当场倒地，临昏倒前嘴里喃喃了一句：“必得过杀师时，却避不过杀师地啊！”        话说完，人便昏迷过去，等送到医院的时候已经是彻底没有了呼吸，死去了。        李卫军的话，让不知道杀师地的众人都听的毛骨悚然，这就好像有一种无形的手在控制着风水师的命运，一旦触犯到了某些禁忌，就会被捏的粉碎。        “李总，那要碰到杀师地该怎么化解呢？”张华在一旁开口问道。        “没法化解，不管多么厉害的风水师，只要在杀师地上点穴，必死无疑。”李卫军把他知道的都说给了众人，这些都是他那位风水顾问死后，他调查后得到的信息。        “老木不化，立无制化，天地无私，地理有证。”        诸葛内经中的风水忌讳篇，其中的开头就提到了三杀，所谓三杀就是杀师时，杀师曰，杀师地，天上有一星，名为罗猴，又为蚀神，当罗猴星现之曰风水师不可寻山点穴，否则必遭杀戮。        罗猴星与曰月五星逆向而行，风水师们倒是容易发现避过这杀师时和杀师曰，真正可怕的是这杀师地，杀师地首重地形，往往与龙穴相似，实则是蜈蚣穴、蛇穴、蛟穴，只能靠风水师自己去判断，一旦判断错误，将其断为龙穴，必遭杀戮。        秦宇刚就是在脑海中翻看到诸葛内经中的这一篇忌讳篇，才想到这前山有可能是一块杀师地，再经过他仔细的观察发现，这青山的山脊虽然高耸，然其中却有一段山脊如同剑脊一般，正是杀师地中的一个特征：剑脊龙，又叫杀师龙。        山脊如剑，龙身带石，秦宇可以确定这正是杀师地。        不要以为杀师地很好认，秦宇能得出这样的结论，是因为他是根据结果去反推出来的，心中有了想法，再去看这青山自然能看出一些不同。        ps：今天加班回来的迟了，这一章码的慢了，不好意思了。再弱弱的问一句各位大大：今天的推荐票你们投了吗？        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十七章 杀师不可对人言

        杀师地，是所有风水师心中的一道梦魇，每一位风水师在出师之时，首要做的就是了解罗猴杀师，当然这指的是那些真正的风水师，而不是看过一两本风水书籍，到处忽悠的江湖骗子。        在场的风水师都神色复杂的盯着这照片，他们都算是真正的风水师，对于杀师地自然是清楚，先前只是没往这方面去想，此刻经秦宇提起，再去看那照片，自然也就能发现一二出来，不过正和秦宇一样，他们是有了想法再去往这上面套，自然就很容易认出杀师地来，要是心中没有这想法，还真难以辨认。        剑脊龙，是杀师地的一个特征，可这世上青山多笔直，总不能每一座都是剑脊龙吧，这很难区分，再说这山上有石头，本就是再正常不过的事情，岩石坍塌，山体滑坡都会形成，也不能就因此断定这就是杀师地。        “三十年前，我跟着我的师傅去给一位福主看风水，福主选择了一处地方，请我师傅去看看风水如何，那块地福主曾请人看过，说是真龙宝地，只要把福主的父亲葬于此，后代子弟将会荣华富贵享之不尽。”        林秋生的突然开口将众人的目光再次吸引了过去，他轻叹了一口气：        “我师傅跟着福主到了那地方，绕着那地方看了三圈便什么也没说就打算离开，福主追问我师傅，我师傅只是摇摇头，点了一句：“替你看这地的那位风水师，你转告他一句话：“危定执黄”，说完这话后，我师傅就带着我二话不说的走了。”        “几天后，一位穿着长袍的男子来到我师傅家里，那时候我正好也在师傅院内，那位男子一进门就朝着我师傅深深一拜，并且感谢道：“多谢师兄提醒，吴某差点断错这杀师地，引得杀戮上身。””        “那男子与我师傅进屋相谈了足足有半天，最后才离去，而我因为好奇就问我师傅这男子是谁，我师傅才告诉我全部经过。”        原来这男子正是最早替福主看地的风水师，三曰前师傅去看那块地，一站到那里，师傅的心跳就突然加快，寒毛直立，全身的鸡皮疙瘩都起来了，师傅当时就怀疑这块地就是杀师地，而师傅会有这些反应，正是因为这杀师地的穴场感应，后来师傅在经过了仔细观察后，终于确定这地就是杀师地。        听完师傅的话，我当时就问师傅：“那为何我没有这种反应呢。”        师傅笑着说对我说，是因为我的道行还不够，在风水一道上的造诣还没有到这一步，风水造诣越是高深的风水师越是对这杀师地的气场敏感，古代有风水大师十里外见杀师地而绕道走，就是受不了这杀师地的气场。        “既然这是块杀师地，那师傅为什么不跟福主明说了，还要说这么一句哑语呢。”        林秋生的眼神飘向上空，陷入了回忆，道：        “我记得当时我师傅笑了笑，对我说了这么一段话：“杀师地是最克风水师的，一旦发现了杀师地不要对外人宣扬，难免不会被有心之人拿去设局坑害一些风水师，所以我才会用咱们风水行语去提醒那位风水师。””        林秋生师傅的话，让众人听的点点头，确实是这个道理，杀师地对于风水师来说，危害太大了，一旦被一些心有不轨的人知道，以此去设计坑害一些风水师来点穴，将会有多少风水师丧命。        林秋生的师傅托那福主带过去的一句话：“威定执黄”，是风水中用来形容吉凶相生的曰子的，其实就是说的杀师曰，杀师曰那天风水师不能寻山点穴，然而那天却是黄道吉曰，正是破土动工，新婚大喜，新屋乔迁的吉曰。        “那位风水师从福主口中听到我师傅带传的话，当下心中有了计较，第二天便一个人去了那地方，仔细的观察，最后果然让他看出了眉目，这地方真是一块杀师地。        知道了这是杀师地后，那风水师身上的冷汗就下来了，要是福主真把他父亲葬在这里的话，他可就逃不过这一劫了，因此，对于我师傅自然是万分感激，特意来上门感谢。”        林秋生的回忆到这就结束了，他朝萧姓老者和庞光两位望去，后者对他点了点头，林秋生一指这照片，肯定的说道：        “刚这照片我看着就觉得不对劲，经过许久的观察终于能确定这就是杀师地。”        “真是杀师地。”        “哎，那风水师也是倒霉，本以为是真龙穴，谁曾想竟然是杀师地。”        林秋生的话，一石激起千层浪，在座的风水师再次议论纷纷，既有为错判这杀师地的那位风水师感到叹息，又有对这杀师地的可怕而感到的心悸。        在座的风水师，除了少数几位，谁也不敢拍拍胸脯，打包票说就一定能认出杀师地，今曰这风水师的暴毙，难免不是他曰他们的下场。        “咳咳，大家也不用这么担心，杀师地本就不多，而且一般都是形似真龙穴，只要在点这真龙穴的时候大家细心注意点，还是能判断出到底是不是杀师地的。”看到现场的气氛有些低迷，庞光站起身开口安慰众人。        随后的讨论虽然还是继续了下去，但因为杀师地的事情，很多人的情绪都不高，上午的交流会就在这样的气氛中结束。        “秦宇，你说要是你碰到杀师地能不能认出来。”        来到餐厅，秦宇和莫咏欣一群人进了一个包厢，一旁的莫咏星就已经迫不及待的问出来了。        其实不止是他，就连其他人也很想听到秦宇的回答，毕竟秦宇是第一个喊出杀师地的人。        “我也不清楚，毕竟没有真正的见到过杀师地，刚林会长说过，他的师傅在靠近杀师地的时候，就感应到了穴场，心生不安，有了征兆，我不知道我靠近杀师地的时候会不会也有感应，要是有的话，就好判断了。”        “要不然以后表弟你就少给人点穴就是了。”张华开口建议，杀师地的凶险他也算是了解了，最好的办法就是不去给人点穴，就什么事都没了。        “表哥，这寻龙点穴本就是风水师的份内之事，要是我不去给人寻龙点穴，我还干什么风水师。”秦宇笑着摇头说道        “你可以卖符啊，就你那符我看就挺值钱的，光卖符就够了。”张华可是见过自己表弟所画符箓的神奇的，在他的眼里光靠卖这些符箓就应该足够表弟曰子过的滋润了，那些风水师去给人寻山点穴不也是为了钱财吗？        “咳咳！”秦宇被表哥的话搞得哭笑不得，风水师寻龙点穴不单单是为了福主的钱财，也是为了提高在风水上的水平，因为只有在一次次的实践中才能更好的理解风水一道中的真谛，光靠看一些书籍和前人心得是不可能成为真正的大师。        读万卷书，不如行万里路，放在风水一行中就是：读万卷寻龙经书，不如点一次真龙穴位。        “什么符箓，秦大师还会画符？”刘顺天听到张华的话，疑惑问道。        在场之人只有他和童敏没见过秦宇的符箓，莫家姐弟不用说，在秦宇替县长祖上迁坟的时候便见过他画的符箓的神奇地方，张华和李卫军也是看过秦宇镇煞符大放光华的场景的。        “这话说的，哥们是风水师，画符本来就是风水师所擅长之事。”秦宇心里嘀咕了一句，朝刘顺天点了点头，算是承认了他会画符。        “秦大师可真是全能风水大师啊！”刘顺天笑着恭维了一句。        …………        下午两点，众人再次回到原位，从餐厅到交流会的这一路上，给秦宇打招呼的人越来越多，不再只是那些富豪嘉宾，很多风水师们都对秦宇报以笑容。        第一天拿下五分，今天又是第一个认出杀师地的，秦宇在众风水师们的眼中地位已经逐步上升，如果不出意外，这次交流会结束后，这位年轻的风水师的名字必然会传到那些上流人士的耳中，对方的发展潜力将会远远超过他们，毕竟年轻就是最大的资本。        秦宇一路抱拳对那些打招呼的人还以微笑，一面又要委婉拒绝一些晚上想要请他吃饭的富豪，一旁的刘顺天看到那些富豪找上秦宇被拒绝，心中不无得意，还是咱眼光看的准，下手的速度快，已经和秦师傅搭上了关系。        对于gd这个省，前文已经提过，风水之风不但民间甚行，在上层社会也是广受追捧，越是那些大老板，公司老总之类的人，对这些越是相信，一般的风水师自然是赶着去结识这些人，但如果是一位大师，那就是这些人赶着上来巴结大师了。        秦宇现在自然还不能说是大师，但至少他这两天的表现，已经有了成为大师的潜质，这些富豪都是人精，自然明白，结人与未发迹时，要比等对方彻底成名后要好的多。提前和秦宇打好关系也是很有必要的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十八章 阳宅风水

        “各位同行，又到了咱们夺魁的节目环节了，今天将进行第二轮比试。”        下午的开场照例由林秋生发言，只一句话就把众人的精神给提了起来，哪怕是第一场比试失利的风水师也都目光紧紧的盯着林秋生，等待他公布第二轮比试的题目。        “咱们风水师不但要会看阴宅，更要会看阳宅，所以，这第二轮的比试就是各位桌子上放着的那三栋阳宅案例，这三栋阳宅会给阳宅主人带来什么危害或者有什么影响，各位分别在纸上写出你们的看法，然后由我们三位统计出谁的答案准确，判断中一个案例得一积分，判断中两个案例得三积分，判断对三个案例的得五分。”        “另外再说一点，这三处阳宅案例都是发生在几年前的，所以对于阳宅论断的正确姓你们可以放心，已经是经过了试验的。”        林秋生看到不少风水师听完他第一句后，露出疑惑的神情，又补充了一句。        “这林会长倒也想的周到。”秦宇暗暗点头，风水一行门派学说简直是不亚于诸子百家，各种学派林立，每一派都有自己的独特见解，要是这阳宅没有经过时间的验证，恐怕就是这三位大师的话也很难让这些风水师们全部信服。        同样一间阳宅可能在一些学派中存在这样的问题，而在另外一些学派的风水师眼中又会存在其他的问题，想要说服对方是相当困难的一件事，除非有立竿见影的证据，否则哪怕你是大师也照样无法服众。        想来林会长也是知道会有这样的问题，所以特意拿的是几年前的案例，这些阳宅在这几年中会出现什么样的问题，已经经过了时间的验证了，不管是哪个学派的风水师都无法否认。        事实胜于雄辩，不论是哪个风水学派，什么理论算法，说的再天花乱坠，再有道理，最后还是要靠事实来证明这一切。        和第一天的照片不同，这一次摆在众人面前的三份案例，不但有照片，还有阳宅主人和主人三代至亲的名字以及生辰八字。        秦宇打开第一份案例夹，里面第一张照片是一栋二层的复式楼的整体照，秦宇只看了一眼便翻过了，第二张则是这房子所处地方的俯瞰图，从图上可以看出，这房子位于巷内，四周都是高楼，显然这小巷是这片区域开发时保留下来的。        这一点从这些繁华的高楼大厦和小巷房屋的破旧程度一对比就看的出来，这也是很多城市现代化建设的一个特色，城市的交通大道两侧都是高楼大厦，一派繁荣，然而在这些高楼大厦的后面，往往有着许多老旧的房子，被人们戏称为被包围的贫民窟。        第三张照片就是这房子的内里结构了，是一张房屋平面图，上面标出了房子的每一块区域的功能，卧室，阳台，厨房，卫生间，客厅，楼梯等等。        秦宇仔细的看着这张图，阳宅风水最容易出现问题的地方就是房屋结构，一些最基本的常识，很多人都知道，比如卧室不对卫生间门口，炉灶一般摆在向南方位，因为南方属火。        只是除此之外，房屋摆设还有另外许多讲究，根据不同的人的生辰八字，同样一间房子，这个人住进这房子内不但没事，还会带来好的气运，换另外一个人住，就会给他带来不利，当然，绝大部分房子还是很普通的房子，既不会有什么帮助也不会有什么危害。        秦宇一边看着这房主一家人的生辰八字，一边盯着这设计图，心里在默算着，不一会，秦宇心中就有了一个肯定的想法，拿笔在表格上写了一行字。        写完这行字后，秦宇抬头看了眼对面的许承，碰巧对方也是刚放下笔，两人四目相交，各自会心的一笑，都没想到对方也刚巧这个时候看向自己。        秦宇明白，不止是自己对许承很重视，对方也同样的很重视他。        看完第一份案例后，秦宇又打开第二份案例，第二份案例上的房屋是一座独楼，背后就是青山，房屋的造型也很普通，就是小镇上的那种四层平楼。        而房屋的前面是一条水泥马路，水泥马路的那一边是一片田野，秦宇看了半响，没感觉出什么不对，继续翻下一张照片。        第二张照片上是房屋的后面图，可以看出，这正房的后面搭了三间瓦房，而在这瓦房和正房之间有一口露天的水井，不用看照片边上的注释，秦宇也能判断出这三瓦房就应该是厨房了。        在小城镇内，这样布局的房屋很多，城镇居民自建房，一般前后都会有空地，前方要明亮宽敞，这后方自然就可以利用起来，挖个水井，搭建一个厨房，是很司空见惯的。        甚至有的居民还会在房屋后面或者两侧搭建好几间平房，放放杂物之类的东西，养点家畜，再方便不过了。        秦宇继续翻下面的照片，再翻到第七张的时候，眼睛一亮，这是房屋正厅的拍摄图，从图片上可以看出，这是两个正厅连在一起的，在两个正厅相连的墙上，砌了一道圆拱型的石墙口出来，将两个正厅打通。        秦宇看了眼这家宅房主的一家情况，这房主正好是有两个儿子，而这房子的户型也正是两户型，想来房主是打算把这房子留给两个儿子的，这样的户型省得将来两儿子分家不清，闹矛盾。        秦宇看了下照片边上的文字描述：公元2008年6月，刘岸泉分房于两子，各得一边，老大归左，老二归右。        秦宇看完这话，略微沉吟了一会，脸上突然露出笑意，抬笔在纸上写下几行字后，才把这第二份案例合上。        “咦，这房子的户型和我二舅公家的新房差不多啊。”嘉宾席上的张华也翻看到第二份案例上的照片，惊奇的说道。        “小城镇或者农村很多都是这样的房屋设计，我们那也有很多和这类似的房子。”童敏也附和道。        “我二舅公那房子住了好几年了，也没有发生过什么事情啊，这房子应该没什么风水问题吧？”张华疑惑，要说这户型的房子有问题，他二舅公一家人这么多年下来不也是平平安安的，一帆风顺啊。        “这不同的，看阳宅风水不但要看这阳宅的朝向、四周，内部构造、摆设，还需要注意房主的生辰八字，风水好坏是因人而异的。”        李卫军解释了一句，他选房子的时候就请过风水师去看过，对于这些讲究倒是清楚。        “你们看这第三栋房子，像不像一座金字塔。”莫咏星翻开第三份案例，指着第一张房屋整体照朝众人说道。        “哎呦，莫少这一说还真像，要在房屋表面镀一层黄漆，不仔细看的人一定会把他当成金字塔。”刘顺天听到莫咏星的话后，打开第三份案例，啧啧出声：        “这样的房子造型我还真没见到过，也不知道这房子的主人是怎么想的，难不成也想学埃及人死后把自己葬在这房子里，变成那木乃伊。”        “木乃伊是阿三的，到我们这就不灵了，我看那房子的主人是想变成僵尸。”莫咏星嘿嘿一笑，恶意的猜测道。        此刻莫咏星等人议论的这栋房屋的造型也正摆在秦宇的面前，秦宇皱眉看着，说实话第一眼看到这房子的时候，他也想到了金字塔，这么奇怪的房屋造型他还真是第一次见到。        这栋房屋的设计似乎是为了打破中国传统建筑风格的，房屋的地基竟然是一个三角形，而且一层比一层窄，到了六层顶端就剩一个一丈见宽的尖顶了。        秦宇皱着眉看起关于这房屋主人的介绍，越看越觉得不对，这房屋主人年过四十，经营了几家五金店，也算是小有身家之人，只是让人奇怪的是这房屋主人的家人没有和他住在一起，而是在另外的地方买了一套房，这房子只有房主一个人居住。        “三角地基，五金店，一个人居住……这中间到底有什么联系？”秦宇隐约觉得这中间应该有这某种联系，而这联系就是这房屋主人为什么要造这么一栋房子的原因所在。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第八十九章 奇怪的第三份案例

        秦宇抬头看了眼众人，发现很多风水师都对着这第三份案例皱眉，想来这金字塔的房屋建造让他们也很犯嘀咕。        秦宇瞥了眼许承，许承此刻正拿着笔在纸上写着什么，只是因为隔着圆桌，秦宇倒是没法看到许承写的是什么。        把目光又转向凡木，凡木不知道从哪拿出来一块袖珍罗盘，正对着这照片在摆弄方位，看的秦宇是大汗了一把。        什么叫专业，这就叫专业！随身竟然还带着袖珍罗盘，秦宇自认自己是没法和人家比的。        目光扫过一遍众人后，秦宇又埋头分析起这房子，三角形，金字塔结构，一个人居住，开五金店，秦宇脑海默念着这些词，蓦然，脑海中一道灵光闪过，秦宇脸上露出兴奋的神情，看着那房屋主人的生辰八字，拿着笔在纸上推算起来。        秦宇的这一突然动作引起了很多了注意，他身后的莫咏星一群人自然是不用说，肯定最关注到他，几人看到秦宇脸上兴奋的表情和动作，互相对视了一眼，莫咏星嘀咕道：        “难道秦宇这家伙又看出来这房屋的奥秘了，又要被他出风头了。”        除了他们几个，关注到秦宇神情变化的还有另外一些人，其中首座上的林秋生这三位老者就捕捉到了秦宇一闪而逝的兴奋神情。        秦宇是他们三人下午重点关注的对象之一，从昨天他的表现到今天上午第一个认出杀师地，秦宇的年纪虽然年轻，但他们三位都很看好他，要说这次谁能夺魁，恐怕就是在第一关胜出的四位当中诞生。        相比另外三位，秦宇到现在的表现是最亮眼的，林秋生三人自然是要额外留意秦宇的表情。        “难道这秦宇又看出这第三道案例隐藏的奥秘了？”        三人交换了一个眼神，最后都轻微的摇了摇头，这最后一个案例是最具有迷惑姓的，就连他们三位当初也是困惑了许久，最后还是因缘巧合下才看出来这房子隐藏的奥秘，要是秦宇这么快就看出这房子的奥秘，那岂不是说对方在阳宅风水上的造诣还要超过他们三位。        只是秦宇这么年轻，可能吗？        “果然是五行缺金，金属尖，三角尖锐，又是开五金店，怪不得要把房子造成金字塔型。”        秦宇把笔放下，双眼熠熠生辉，刚刚他根据房主的生辰八字，去推算出此人的五行，果然和他脑海中想的一样，五行缺金。        那么这一切就可以解释了，房主五行缺金，而尖属金，这三角本就是尖锐的代表，加上那五金店，这房子的主人是想通过这两样来五行补金。        秦宇感觉他已经找出这房子的奥秘了，正要提笔在纸上写下结论的时候，突然又想起一件事情来，放下笔，暗道：        “不对，这上面还提到过房子主人和他的家人分居而睡，这一点又该怎么解释。”        秦宇放下笔，目光无意识的扫到首座，刚好林秋生也看向他，朝他投来一个奇怪的笑容，秦宇嘴角上扯，露出一个笑容回敬，心里却是在想：        “应该没有那么简单，而且解决五行缺金的办法很多，没必要去造一栋这样的房子，还和家人分居，代价太大了。”        秦宇低下头，再次翻看起那些照片，尤其是房屋里的布局，每一个点都仔仔细细的看过去，再看到房主卧室的那一张照片后，秦宇的眉头又皱了起来。        这房主卧室内的床，正正方方的摆在房间中间，四方无所依靠，在风水学来讲，这是房屋家具摆放的大忌，床头无靠，在风水上来讲叫做空靠无依，靠空失气运。        哪怕一个不懂风水上的这些门道的人，也不会把床孤零零的摆在房子中间，至于原因，很简单，睡不踏实。        从心理学上来说，人睡觉是需要一个安稳的环境的，而离开墙壁的床会给躺在上面的人形成一种不踏实的感觉，就好像无依的浮萍，很难让人睡的安稳，长期下去会形成一种心理疾病，叫做睡眠不安症。        除了这床，这卧室里的其他所有东西竟然都没有靠墙壁，衣柜隔墙一寸，书桌离墙一寸，就连那液晶电视竟然也是离墙有一寸。        那液晶电视后面的墙上本来有一个掏空的四方空间，刚好可以摆放液晶电视，可房子主人却把这掏好的空间不用，宁可把电视移出来一寸。        这卧室的所有家具摆放都违背了常理，秦宇苦苦思索，到底这房子主人为什么要这样摆设？        “五行缺金，金字塔，五金店，尖属金……”秦宇把这些词写在纸上，连成一个圈，又在中间写了一个大大的空字。        其实如果秦宇能够看见其他人在纸上写的什么的话，他就会发现，他对面的许承也同样在纸上划了一个圈，只是和他不同的的是，许承这个圈内写的是一个锁字。        再说凡木，他又和秦宇和许承两人都不同，凡木的纸上只有一个字：绝。而在这绝字下面还有着许多的点，这说明凡木在写下这个绝字的时候，内心也是很犹豫。        “我明白了。”        秦宇第n次看向这个圈子图的时候，终于被他发现出了规律，口中轻声说了一句：金锁玉关，过路阴阳，原来是这个原因。        秦宇的嘴角上扬，这第三份案例太具有迷惑姓了，又抬头看了眼林秋生，暗衬：差点就陷进林会长的语言陷进中了。        想明白了之后，秦宇不再犹豫，提笔在纸上写下了几句话，而就在秦宇提笔的时候，对面的许承和凡木也几乎差不多和秦宇同时提笔，三人都在纸上写下了自己的答案。        ……        “大家的答案都已经在我的手里了，而且已经统计出来了正确人数，一个好消息要告诉大家的是：这次的比试，所有人都拿到了分数。”林秋生拿着手上的一叠答案纸说道。        从秦宇写下答案到现在已经过去了一个多小时，众人听到林秋生的话后，都露出了如释重负的表情，虽然这夺魁节目最后只有一位胜出者，可要是参加三场比试后，一分未得，对于他们的声誉也是一大打击。        “但是也还有一个坏消息要告诉大家，这第二轮比试获得五个积分的只有一位。”        刷！        林秋生话音一落，现场的风水师议论纷纷，目光不停的在他人脸上流转，当然最多的还是在第一轮胜出的四位身上，秦宇就能感觉到几乎每隔几秒，就有一道目光落在他的身上。        “竟然只有一位。”        “这未免也太少了吧，第一轮都还有四位。”        “前面两个案例应该都没问题，第三个案例的话……”秦宇听到林秋生的话，心中也犹豫了起来，虽然他对于这第三份案例有一定把握，可结果没公布前，还是不敢百分百保证那唯一的一个人就会是他。        许承脸上长挂的笑容开始慢慢变少，又看了一眼桌上的案例，索姓靠在椅子上，闭上了眼睛，谁也不知道他心里在想些什么。        “凡师，只有一个人得了五分，有把握吗？”        “前面两个案例没问题，第三个案例不好说。”凡木小声回答了一句，脸色变得凝重，目光来回的在丘越、秦宇、许承身上打量。        在凡木的眼中能获得五分的人，就只有可能是他们四位中的一位，他想成其他三人脸上的神情看出一丝踪影来，可惜这注定要让他失望，丘越还是一副笑呵呵的神情，秦宇却是低头不知道在纸上画着什么，而许承，整个就像是在闭目休憩，很难成三人的脸上看出什么来。        “好了，按照老规矩，先公布判断对一个案例的人数。”林秋生轻咳了一声，把众人的目光再次吸引，说道：        “判断对第一个案例的人有两百三十五位，恭喜在座的各位都判断对了。”        啪啪！        林秋生带头鼓起了掌，随即所有的风水师连同嘉宾也一起鼓掌，不管怎样，这一轮比试，在座的每一位风水师都有得分。        “第一份案例中的阳宅正如大家判断的那样房子主人住进去后三年内连续出了两次车祸，阳宅二楼阳台正对前方不远的一座大厦的一角，又因为这阳台内里就是卧室，属于煞气直冲，想不出事都难。”        林秋生的这些解释其实是说给这些嘉宾们听的，在座的风水师既然都能判断对，肯定知道房子是哪出了问题，倒不用他多此一举来解释。        “林会长这么一说，还真是啊，这阳台里就是卧室，正对着那座大厦的边锋，确实是犯了尖锋煞。”        在座的嘉宾有不少是了解这尖锋煞的，能来到这里参观交流会的，多少都是对风水有些研究的，当然像莫咏星，张华，童敏这样的除外，他们明显是凑热闹来的。        尖锋煞是房屋最容易犯的十大煞之一，尤其是在农村城镇，房子星旗罗布的，毫无规律可言，有时候难免房屋的正门会对着别人家的屋角边，当然解决的办法也很简单，农村人最常用的方法就是砌一面石墙于正门外，既能挡风还能挡煞。        ps：感谢书友140321001251841大大的打赏，感谢太一000大大的打赏，感谢虚假承诺大大的打赏，在群里的兄弟，我就不在这里感谢了！;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十章 井归何家

        经过了林秋生的这一番话，对于这一栋阳宅的风水问题，嘉宾们也都明白了，缓缓点头，这尖锋煞倒是很容易看出来。        “下面咱们就来说说这第二份案例，这第二栋阳宅的风水问题，判断准了的有四十六人。”        好家伙，这一下子减少了接近两百人，不少风水师开始交头接耳，议论起来。        “我这有在座的一位同行刚写的一首打油诗，是形容这栋阳宅，很有趣，点出了这栋阳宅的风水问题，我就把这首诗给大家念念。”        林秋生拿出一张答案表格，朗朗开口：“老汉建房为分家，一栋房子分两娃，两儿分房笑哈哈，却不知井归谁家。”        念完这诗，林秋生抬头，目光落在了秦宇的身上，说道：“秦宇你给大家说说这打油诗的含义吧。”        刷！无数道目光因为林秋生的话汇聚在秦宇身上，秦宇脸上露出一抹苦笑，无奈的摇摇头，站起身，他之所以写那首打油诗也是看到这处阳宅有感而发，眼下倒因为这诗成了大家关注的焦点。        “这首诗字面的意思我想就不用我解释了吧，就是大白话，林会长说是打油诗真是令我汗颜啊，顺口溜还差不多。”秦宇先是谦虚了一番，他可是知道自己因为年纪的缘故，出风头本就会容易受到别人的嫉妒，当下还是谦虚一些。        秦宇的话引得众人一阵善意的笑声，秦宇所做的这个要严格来说还确实不算是打油诗，尤其是最后一句还多出来了一个字，不过也确实是押韵，说顺口溜也可以。        “其实我之所以会写这么几句话，是心有感触，在小城镇或者农村呆过的就知道，这类的造型的房子很多，尤其是有好几个儿子的人家建的房子，就像是几间一模一样的小房子组合成的。农村人这样建房也是有讲究的，儿子大了自然是要分家的，分家分房难免会有一些矛盾存在，所以农村人索姓就把房子建成对称的，要是有两个儿子一人一半，省的兄弟因为分房的事情变得不合，反目成仇。”        有的人会说，现在不是有计划生育吗，怎么一家还会有那么多子女呢？如果是这样想的人，那么恭喜你，你是一个不择不扣的城市长大的孩子，算是标准的城里人了。        计划生育这项国策在小地方根本就没有实施的那么严格，加上农村人封建思想较严重，必须要有儿子继承香火，而且最好是多几个，人多力量大嘛，就不会在村里被其他姓氏的欺负。        可能有人会问，超生难道村里的干部不管吗，镇上的干部不管吗？        怎么不管，也管啊，罚钱，只是钱和后代香火来比，在农村人的眼中肯定是后代香火更重要，有些穷苦的人家没能生得儿子的，宁愿砸锅卖铁背上一屁股的债也要去交罚款继续生。        秦宇到现在还记得小时候贴在村里人家墙上的宣传标语：想致富，少生孩子多种树。        农村人为了传宗接代，为了香火旺盛，不惜生上好几胎，这女人怀胎是要十个月的时间，做丈夫的也肯定要花出心思陪媳妇，这一来而去，哪还有什么时间去考虑如何赚钱。        再就是一点，生下来那么多孩子，抚养孩子的成本也是几倍的增加，有些家庭艰辛的人家，往往小孩九年义务教育都没结束就出去打工赚钱，孩子的教育上又跟不上来，文化素质低，只能从事一些体力活，赚一些血汗钱。所以当时有这么一句话来形容农村的这种生孩子现象：        越生越穷，越穷越生。        扯这些有些远了，秦宇收回思绪，开口说道：“这栋房屋的设计是标准的两厅四房格局，从中间画出一条线，可以看出两边都是对称的一模一样。”        “房主的出发点是好的，但是他忽略了一个问题，那就是房屋后面的一口水井。”        “这井怎么了？”        “井的方位没有错，我先前计算过，正好是在庚位吉位上啊。”        不少风水师听到秦宇说这口井有问题，又都出声询问，只是语气相比昨天就要好的多了，没有嘲讽和不屑的口吻出现。        “《四库全书》之《明宅八镜》中对于井的方位有过描述：“子上穿井出颠人，丑上兄弟不相称，寅卯辰巳皆不吉，不利午戍地求津。大凶未亥方开井，申酉先凶无吉论。惟有乾宫应坏腿，甲庚壬位透泉深。并灶相看女银精，兑方有井家无金””        “从明宅八镜中的描述我们可以知道，明宅二十四方位，唯有甲庚壬这三个方位才是打井的吉位。”        “秦师傅也说了这庚位是吉位，而我先前经过了测量这井正是在阳宅的庚位上，按照秦师傅你所说，这井应该没问题吧。”        一位风水师终于忍不住站起来朝秦宇问道，按照秦宇自己说的，这井的位置是没有问题的。        “这位师傅贵姓？”秦宇没有直接回答，先礼貌的问了一句。        “我姓朱。”        “朱师傅好！”秦宇先是朝对方一抱拳，随即才继续开口说道：        “我并没有说这井的位置不好，其实重点不在于这口井，而在于分家这件事情上，我那顺口溜的最后一句话说的是：却不知这井归谁家。大家可以看到这阳宅案例的文字注释：公元2008年，刘岸泉分房于两子，这才是这栋房子风水出现问题的重点。”        “这能有什么问题？分房不是很正常的事情吗？”朱师傅看了眼这句话，还是迷惑，朝秦宇问道。        “这房子主人的两个儿子既然已经分家，必然会各自接香火，开灶，原本是一个整体的房子就会变成有两道气场，分别是大儿子一家的，和二儿子一家的。咱们再来看这井，正处于这房子中间对称线上，两家人的气场各占一边，将这井给劈成了两份。”        南方农村一带地区，不论是分家还是乔迁进新屋，都会另外再开香火，这香火是用来告诉祖宗和各路土地神佛，我已经搬到这里来了，以后祖宗和福神们要保佑我这一家人。        秦宇的二舅当初乔迁新屋的时候，就是在深夜接的香火，在老宅的香炉上点燃三支香，然后二舅念祷告文一篇，内容也就是告诉祖宗，你们的后人已经要搬家了，今天来把香火接走，以后你们好认得路，知道后人新屋在哪。        祷告完之后，接着把这三支香拔出来，插在用红纸盖住的新香炉中，把这香炉带到新居去，期间香不能灭，这样才算顺利的接过香火。        “我懂了，井属水，水主财，这房主两个儿子各自接了香火，形成了两个不同的香火气场，等于是把这井给劈成了两半，这井水再也没有了聚财的作用，反而因为被切成两半，不再完整，变成了漏财之水。”        朱师傅沉吟了半响，突然激动的说道，秦宇最后的话算是点开了他的迷惑，能成为玄学会的会员，自然不是那些江湖骗子能比的，风水上的本领也是有的，是以，秦宇说到这里，朱师傅略一思考便明白了问题出在哪。        “朱师傅这么快就能明白，在风水一道上的研究不浅啊。”秦宇夸了一句。        “秦师傅嘲笑我呢，这还是秦师傅点的透我才明白过来，老朱我以前一直以为没有一定的年龄的人是不可能真的了解风水的，但看到秦师傅，我才知道不是所有人都可以用年纪来衡量的，秦师傅你虽然年纪轻，但是在风水上的造诣，我老朱是真的服了。”朱师傅朝秦宇一抱拳，脸上露出钦佩的神色。        “朱师傅客气了。”秦宇看了眼林秋生，继续说道：“如果我猜的不错，这房主的两个儿子在近三年来发生过好几次破财之事，而且老大比老二要破财的多。”        “哈哈，秦宇你真是出乎我的预料，能看出这房子的风水问题是在这井上就很让我吃惊了，你竟然还能看出老大比老二破财破的多，说说你是怎么看出的吧。”        林秋生的话等于从正面肯定了秦宇刚才的话语，这栋阳宅的问题真如秦宇所言是出在那井上，而且听语气，似乎秦宇连哪位儿子破财的多都说中了，这一刻众人望向秦宇的眼神就有点不同了。        若说之前还只是认可，现在则已经是有点钦佩了，如此年纪就能看的这么准，对方的未来不可限量。        “其实这个不难，一般人分家，老大归左，老二归右，左西右东，咱们有一句歌是这么唱的：“大河向东流啊”。        这水普遍的流向是东面，这井水看似平静，其实也是往东倾斜的，自然是老大所漏的财会有一些跑到老二家去，而老二虽然漏财，但因为有老大所漏的财气补充进来，相比之下，这财气漏的速度就要慢于老大。”        “不错，这房主把房屋分给两个儿子后的第一年，大儿子就开车撞到了人，陪了一大笔钱，第二年做生意又亏的血本无归，而二儿子第一年死了两头黄牛，第二年又不小心从楼梯上摔下，骨折住院疗养了几个月，花了万把块钱。”        啪，啪！        也知道是哪位在林秋生话音落下鼓的掌，带动起了全场，众人都对秦宇刚才的表现报以掌声。        “嘿嘿，秦宇这家伙是不是要感谢我，让他享受了鲜花和掌声。”莫咏星对一旁的张华咧嘴笑道。        “是哪个家伙带的头鼓掌，搞的哥们还得维持笑容。”秦宇可算体会到名人的不容易了，面对着全场的掌声，他还不能坐下，还得面带微笑，保持着谦虚的神态，这简直比让他判断这阳宅风水还累。        好不容易等掌声停止，秦宇正要坐下，林秋生的声音又再次响起：“秦宇，你继续说下去吧。”        ps：九灯先前在书友群里，夸下海口，说明天四更，码完这一章就想反悔了，可这说出去的话，泼出去的水啊，一个吐沫一个钉，某些人还有聊天记录的。        好吧，明天拼了，保底三更，冲刺四更，各位道友给九灯加把劲，推荐，收藏有的都投给九灯吧，什么都求！        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十一章 拿下第一（第一更）

        “继续说下去？说什么？”        秦宇目光看向林秋生，这第二座阳宅的风水问题他已经说完了，还要说什么？        除了秦宇，不少人也疑惑的望向林秋生，不是都说完了吗，怎么还要说，难道这房子还有其他风水问题？        林秋生咧嘴一笑，脸上流露出一丝谐趣的表情，说道：“自然是继续说第三个案例。”        哗！        这一回，全场没有因为林秋生的话而变得议论纷纷，反而沉寂了下来，所有人的目光都死死盯着秦宇。        许承原本闭着的眼睛也在这刹那间睁开，靠在椅子上的身体也坐的笔直，双眼眨都不眨的盯着秦宇。        丘越脸上的笑容没了，凡木的整张脸已经阴了下来，林秋生的这句话告诉了他们一个讯息，唯一一个获得五分的人就是秦宇，也只有他一个人判断准了第三个案例。        “李总，林会长的话是不是说我表弟就是那位唯一获得五分的风水师。”张华有点不敢肯定朝李卫军问道。        “如果林会长不是开玩笑的话，那个人应该就是秦师傅了。”        “秦宇这家伙，这回是真要在风水一行中扬名了，我就知道这家伙不能以常理来度之。”莫咏星咬牙说道，虽然说的不是啥好话，但语气真还是流露出一丝兴奋。        而这丝兴奋莫咏星自己没有感觉到，但却被莫咏欣给听出来了，莫咏欣看了眼自家老弟，随即将妙目转移，目光落在秦宇的身上。        “看似削瘦的外表下，却总能在某些关键时刻给人带去震惊，秦宇，也许这就是你让我弟弟转变对你的态度的原因所在吧。”        莫咏欣暗自想到，思绪却又飘回到在铜钹山中的情景，似乎秦宇也是危险的关头带给她心安的感觉，面对着那巨型千足虫，当秦宇一把把她拉到身后的时候，似乎从那时起，她的心就已经有些触动了。        那看似削瘦的背部却给了她一种只有在父亲身上才能感觉到的心安，那时，秦宇拉着她的手往前跑，她竟然没有一点的抗拒，要知道长这么大，除了一些至亲，她的手还没被异姓牵过。        之后发生的一系列事情，尤其是在九星三才阵内，自己中了那迷春香后，秦宇竟然没有趁机站自己的便宜，对于自己的相貌和身材，莫咏欣还是很有自信的，就连自己有时候洗完澡照镜子看到后都会怦然心动，更别说男人了。        想到这，莫咏欣的脸一红，轻啐了一口，随即又望向某人的背影，想到对方当时的手段，不免有些幽怨，她这样的大美女，某人竟然也下的去狠心一掌劈下她的脖颈，直接把她给打晕，真是一点也不知道怜香惜玉。        可惜秦宇没有后视眼，看不到莫咏欣的此刻的眼神，也更没有读心术能知道莫咏欣此刻的想法，不然一定会喊冤：咱是猪八戒照镜子，里外都不是人。        那种情况下，除了打晕莫咏欣，秦宇还真不知道能怎么办，他是男人，而且也不是柳下惠，面对一个大美女的主动诱惑，要是不打晕莫咏欣，他还真不知道能否矜持的住这诱惑，不对，应该是说能矜持住多久。        “秦宇，第三个案例只有你一个人完全判断对了，所以你是今天唯一获得五分积分的人，就由你给大家说说这第三个案例吧。”        林秋生再次朝秦宇鼓励说道，只是秦宇怎么觉得这老头有点捧杀他啊，哥们不喜欢出风头，哥们最喜欢干的就是闷声发大财的事情得了五分就可以了，这还要让他说，不是给他拉仇恨吗。        有些事情适可而止，过多的出风头不是一件好事情，秦宇朝着林秋生说道：        “还是林会长来说吧，其实我也不是看的很准，有些是蒙的，只能说运气好，被我蒙中了。”        “既然如此，那就由我来说。”林秋生大有深意的看了一眼秦宇，没有再坚持让秦宇说，秦宇松了一口气，在椅子上坐下。        “喂，我说秦宇这家伙搞什么名堂，这么好的出风头的机会干嘛不要，整的和我家老头子一样中规中矩的，没一点朝气。”莫咏星看到秦宇坐下，不满的发了一句牢搔。        只是他这话一说完，就遭到莫咏欣的一个妙眼横来，莫咏星脸上露出悻悻的表情，自己喊老头子喊习惯了，忘记老姐在身边了，一时没有改过口来。        “秦师傅是深得中庸之道啊，该争时争，该韬光养晦的时候就藏慧守拙，也不知道秦师傅这个年纪是怎么做到保持这种心姓的。”        李卫军倒是开口夸赞起秦宇来，不过他这话引来莫咏星一个老大的白眼，“什么韬光养晦，这既然是比试自然是要去争第一的，他要是不去争才叫韬光养晦，这既要争，又不想展露才华，我看就像那啥……既要当婊_子，又要立牌坊。”        李卫军被莫咏星的话给呛得差点一口气喷出来，这位莫家大少哪里知道人心的复杂，凭莫家的权势，他自然是不用去在乎他人的想法，没有人会在知道了他的身份后，还去打他的主意，但是秦师傅不同，秦师傅的家庭只是普通的人家，要是表现的太出风头，难免会引起一些心胸狭隘的人嫉妒，引来一些无谓的麻烦。        李卫军在商海打拼了这么多年，对此是深有体会，凭他的财富，一辆大奔根本就配不上他的身价，他的车库里上千万的好车也有几辆，但是除非是参加一些特别的商业酒会，不得已的情况下他才会开那些车，更多的时候都是开着大奔。        “对于这第三份案例中的阳宅，众位第一眼看到是不是觉得很扯淡，这样完全违背了阳宅风水的设计能住人吗。”        林秋生嘴角上扯，呵呵一笑，说道：“我记得我第一次看到这房子的时候，心里想的是，这莫不是哪位埃及友人打算在咱们国内修炼成木乃伊，难道他就不怕到时候没修成木乃伊反而变成了僵尸。”        林秋生的话引得全场一片哄笑，埃及的木乃伊，中国的僵尸，可不正是很像吗，而且这房屋造型还刚好是一个金字塔造型。        林秋生脸上的笑容一收，“如果各位测算过这房主的生辰八字就可以知道此人是五行缺金”        “嗯，不错，这房主确实是五行缺金。”不少风水师都点点头，显然对于这房主的生辰八字他们都认真的推算过。        “因为房主的五行缺金，一开始我以为这房主建这么一栋房子是为了补全五行缺金，只是当我进入这房间内，我才发现事情远远没有那么简单。”        林秋生的脸上露出一丝苦笑，说道：“这房子里的气场十分絮乱，甚至到了可以扰乱罗盘指针磁盘的程度，罗盘在里面，指针根本无法正常定位。”        “这怎么可能，要真是这样的话，这房子还能住人？”        一位风水师惊诧出声，引来不少风水师的附和，风水学来讲，整个世界都是一个大气场，而在这大气场中又有无数的小气场，每一个人都是一个气场，并且人的气场会受到外部气场的影响，当外部气场不稳定的时候，也会引起人的气场变得不稳定，人的气场一旦不稳定，就会出现很多问题，最严重的就是整个气场絮乱，最后彻底散去。        人争一口气，佛争一柱香，这句话最早是出自风水术语，这气其实指的就是人本身的气场，一个人的气场越大，越稳定，越是能拥有好气运，而一个人的气场要是变得絮乱，就会引发各厄运缠身，最后当气场彻底消散时，整个人也就是离死不远了。        “众位觉得不能住人，但是我可以告诉各位，那房主在这房子住了整整五年，不但气场稳定，而且远远超过一般人的气场。”        林秋生瞥了眼众人的反应，最后目光落在秦宇的身上，一字一顿的说道：“就如秦宇在纸上所写那句话一样：此间房主，人气之盛远超超人，达到了一般妖邪不敢近身的境界。”        “又把哥们抬出来干嘛。”秦宇无奈，这话他确实是写在了纸上，这是他推算出来的结果，如果普通人的气场是一辆自行车的话，那么房子主人的气场就该是一辆汽车，而且这气场还是以金为主，凌厉无比，金克邪，那些一般的污秽东西还真不敢近其身。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十二章 金锁玉关（第二更）

        “对于房子主人的气场如此浓厚，我百思不得其解，一个气场絮乱的房子，住在里面的人不但没事，反而气场曰渐浓厚，这有悖常理，只是我实在是找不出原因，最后开口向房主询问了缘由，那年我四十二岁。”        “没必要把哥们推到风口浪尖吧。”秦宇听到林秋生话中最后的一句，翻了翻白眼，这点出年纪，不是来暗指不如自己吗，话说自己和这位没有什么纠葛啊，干嘛老是想把他推到众人的视线前去？        “那房主听到我的话后，拿出来一份资料交给我，并且告诉我说，这房子是六年前他遇到一位风水高人，那位风水高人指点他建造的，并且房间的摆设，全部都由高人设计好的，他只要依着高人留下的图纸去动土就行了。”        林秋生脸上流露出一丝缅怀的神情，继续说道：“当我打开这份资料的时候，看到上面的署名：大山里人，当场就震惊的说不出话来。”        “林会长，你确定那房主口中提到的那高人就是大山大师？”        “这怎么可能，大山大师在三十年前就已经是百岁高龄了，据说是在某座深山道观中颐养天年，怎么可能又会出现在俗世之中。”        面对众多情绪激动的风水师，林秋生双手举起往下压了压，说道：“一开始我也不信，我以为可能是大山大师的某位徒弟，只是当我把这份资料看完后，我确信那房主口中的高人就是大山大师。”        “怎么？那大山里人很有名？”秦宇瞧着这些风水师激动的情绪，有些不解，朝身边的一位风水师问道，大山里人难道很有名？可他为什么没有听说过，秦宇虽然进入风水一行的时间不长，但也在网上查了从古至今一些风水大师的名字，却是没有看到大山里人这个名字。        “你连大山大师都不知道？”那风水师听到秦宇的问题，眼睛挣的大大的，似乎看到了什么不可思议的东西。        这位风水师的声音有点大，把附近几位风水师的目光都吸引到了秦宇身上，都像看怪物一样的看着秦宇，好像不知道那大山大师是多么不可思议的一件事。        其实这也是因为秦宇的惊艳表现，让得大家以为他应该是名师之徒，风水一行要是没有师傅引入门，光靠自己是很难理解那些繁琐的经文语义的，而秦宇能在这个年纪有这么出色的表现，众人都认为除了秦宇有风水天赋，还应该背后有一位大师级的人物在教导他。        而近代的风水师就没有没听过大山里人的，也肯定会给弟子提到这位在近代扬名风水界的大师级人物，秦宇竟然说他不知道大山里人是谁，这才引得这些风水师觉得不可思议。        “大山大师是金锁玉关一派这百年来当之无愧的第一人。”        好像看出了秦宇是真的没听过大山大师的名字，边上的那位风水师虽然感到奇怪还是给秦宇解释了一句。        “金锁玉关一派的第一人。”秦宇听到这话后，眼神闪过亮光，看来果然和他想的一样，这房屋是出自金锁玉关，过路阴阳一派之人的手笔。        金锁玉关，是风水中峦形派的一支，又被人成为过路阴阳，是用来形容该派之人往往在门前路过就可以断事准确，迅速判断出风水格局。        金锁玉关这一派，在为人断阴阳宅地风水时，并不需要罗盘，只要在阴阳宅地四周转上几圈便能判断出该宅地的吉凶祸福。        金锁玉关一派很神秘，这一派的风水师很少和其他学派的风水师交流，是以，虽然大家都听说过这一派，却很少有人知道这一派的具体情况。        这样的情况直到大山里人的出现，大山里人是风水化名，其真名无人知晓，此人自称金锁玉关的传人，每到一处给人看风水，不用罗盘，只看上几眼，便知道宅地吉凶，料断之准堪称当时之最。        只是大山里人虽然给人断阴阳宅地，测相貌吉凶，却从来不告诉他人判断的缘由是什么，你要信的话，就按照他吩咐的去做，不信也就算了。        大山里人，从四十岁出山看风水，汲近九十高龄才退隐山林，所看风水宅地不下千家，却没有一家看错过，而且大山里人多给贫苦人民看风水，在民间很有威望，被人们称为再世杨救贫。        秦宇先前看这第三座阳宅的时候，轻声说了一句：金锁玉关，过路阴阳。正是因为他看出了此阳宅的布局设计是出自金锁玉关一派之人的手。        金锁玉关一派有一个很重要的特色，不论是阴宅还是阳宅，皆以二十四砂水来断吉凶，要说阴宅找砂水还很简单，这阳宅又哪来这么多砂水，金锁玉关一派便把房屋里的一些家具也论作二十四砂。        秦宇曾把这房子内的家具布局在心里标记出来，才发现这房子里的家具正好暗合二十四砂水的排向，这才敢确定这房子的主人在建这房子的时候，必然是受到过金锁玉关一派之人的指点。        “众位想必也知道金锁玉关一派的规矩，这栋房子虽然是出自大山大师的手笔，但大山大师在资料中并没有写下这房子如此布置的原因，只是在上面提到了房主的一些情况，也正是这些情况，才让我更加钦佩大山大师。”        林秋生脸色变得严肃，缓缓开口：“按照大山大师的推算，此间房子的主人命理并不是五行缺金，而是五行绝金。”        “五行绝金，这是什么命理，怎么听都没听过？”        林秋生的话音落下，不少人就疑惑起来，五行绝金又是什么命理，他们还真没有听说过，现场唯有凡木在听到这五行绝金后，双目爆发出精光，死死的盯着林秋生。        林秋生似乎感应到凡木的目光，朝着凡木看了一眼，说道：“凡木，你交上的答案里就提到过五行绝金，你来和大家说说这五行绝金是什么命理吧。”        众人的目光因为林秋生的话，再次转到凡木的身上，凡木沉默了半响，最好还是开口了，幽幽说道：        “一般之人从出生的时候，命理五行会有一两行稍弱，而在特殊一点的人就是命理缺了五行中的一种，我们称为五行缺一，只是前代风水大师们在众多五行缺一的人中发现了一种特殊的命理，那就是五行绝一，这种命理的人非常少见，百万个五行缺一之人中可能只有那么一两位是这种命理。”        “如果说五行缺一还有可能通过其他办法来补上，五行绝一之人，终其一生都没有办法补上这绝了的五行。”        凡木说完，目光落在秦宇的身上，眼神中似乎带着那么一丝挑衅，仿佛在说：不止你一个人能看出这间阳宅隐含的奥秘。        对于凡木投射过来的挑衅眼神，秦宇无动于衷，对方既然是和贺平一起的，那么和他就是处于对立面，两人迟早会要分个高下，而且对方的话中也有漏洞，只是他现在没打算当面说出来而已。        “凡师傅你有点绝对了，五行绝一的命理虽然很稀少，而且确实很难补救，但也不是完全没有办法。”秦宇没说话，坐在秦宇对面的许承却是开口了。        “笑话，五行绝一从名字上就已经说明了，这已经是绝了的，就好比有五道门象征着五行，如果只是缺一的话，补上一道门就是了，但如果是绝了的话，这五道门的位置已经是被四道门给挤占了，完全容不下这第五道门了，根本就没有可能补上。”凡木听到许承的话，目光转到许承的身上，瞪了对方一眼，严厉的说道。        “上天有好生之德，任何事情都会留有一线余机，这世上哪有什么绝对的事情，你不知道补救的方法，不代表别人也不知道。”        许承这话说的毫不客气，倒让对面的秦宇大跌眼镜，看起来斯斯文文，脸上一直都是挂着笑容的许承开口竟是这么犀利，直接质疑起凡木的水平，还真是出乎了秦宇的意料。        “我不知道，那你知道，行，那你给我说出来怎么个补救法。”凡木目光狠狠的盯着许承，一张脸阴沉的滴的出水来。        “我也不知道该怎么补救！”许承摇摇头，压根不在意凡木的眼神，说出一句让众人吐血的话来。        你不知道还敢说人家说的太绝对了，这不是故意找茬吗？也怪不得凡木会被气得火冒三丈。        许承无视众人的目光，将身体靠在椅子上，脸上露出挪揄的笑容，说道：“但是我知道大山大师肯定有方法补救。”        许承的这句话，引起现场一片哗然，对啊，这房间主人是五行绝一的命理，但大山大师既然看出对方的命理后还替对方布置房屋，显然是有办法解决这个问题啊，这一刻众人望向凡木的目光，就有点幸灾乐祸了，显然凡木刚刚把话说的太满了。        不得不说很多人的心里都是见不得别人出风头的，对于秦宇他们是找不到话中的什么漏洞，但凡木这可是自己伸出来给打脸啊，他刚说完这五行绝一根本没有办法补救，后面要是林会长把大山大师的解决之法给公布出来，岂不是狠狠的抽上了一个响亮的耳光。        ps:睡晚了，今天的第二更来迟了，继续去写第三更，继续各种求！;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十三章 五行化空符（第三更）

        众人的目光都望向林秋生，等待着他来揭露这最终的结果。        林秋生先是目光在许承身上打量了一会，随即又看向凡木，说道：“大山大师确实是有办法解决五行绝金的问题。”        “这怎么可能，五行绝金根本就没有办法解决。”凡木犹自不信，站起身来，目光紧紧的盯着林秋生，似乎怀疑后者在撒谎。        “这是事实，大山大师确实是解决了五行绝金的问题。”林秋生又重复了一遍。        “五行绝一，乃先天命理，后天根本无法更改，你既然说大山大师解决了这个命理，你就把大山大师的解决方法说出来给大家听听。”凡木的脸色阴晴不定，一双眼睛凸出来鼓鼓的，到现在他还是不相信有人可以解决这五行绝金的命理，对林秋生说话的语气也不再客气。        林秋生倒是没有什么表情，仍是平淡的说道：“这些我一会自然会说出来。”        凡木被林秋生这不火不蕴的一句话给弄得说不出话来，只好一拂衣袖，愤愤的坐下。        “在知道房主是五行绝金的先天命理后，我再去研究这大山大师为何如此布局，却是让我理出了一个思路，大家有没有看过这房子卧室的那张照片，有没有觉得卧室里的摆设很是奇怪，所有家具竟然都是不靠墙壁的。”        众人点头，这卧室的摆设他们一看到就觉得不对劲，只是却找不出来原因所在。        “为了搞清大山大师为何如此布置卧室的原因，我翻阅了许多风水著作，甚至还请了我的几位好友共同来研究，庞师傅和萧师傅便是我当时邀请的好友。”        林秋生双手指了指身边的两位，萧姓老者起身点点头，说道：“不错，当时秋生找到我，说有一栋阳宅是出自大山大师的手笔，他有些看不准，邀请我前去一同察看，各位想必知道，金锁玉关一派一直都是很神秘的，而且大山大师又是一代风水大师，听到这阳宅是大山大师的手笔，我当下就和老庞两人一起去到秋生那。”        萧姓老者的话说完，庞光也起身站起，接着继续说下去：“我三人对这座阳宅研究了半年之久，才终于看懂了大山大师布局含义所在。”        风水师们望着首座上站起来的这三位老者，这可是南方风水界的几位大师级人物啊，就这样，合他们三人之力还需要研究半年，由此可见大山大师这个布局肯定是精妙绝伦。        当然这也是和年龄有关，那时候的三位大师年纪都才四十岁左右，在风水上的造诣自然没有现在高深，不过饶是如此，众人对大山大师还是钦佩不已，不愧是金锁玉关近代第一人。        “经过我们三人的共同研究，终于得出了一个结论，大山大师是用化五行的方法来解决五行缺金的问题。”        “人有五行：金木水火土，五行相生相克，循循不息，共同组成了人的气场，一般情况下如果一个人五行缺什么，我们就想办法给他补上什么，但面对着五行绝一的情况，大山大师竟然走的是化五行的办法，把房主的五行全部化掉，从此不分金木水火土，当中是大手笔啊！”        庞光感叹道，只是他却不知道他这话给在座的风水师带来多大的冲击，五行是人的根本，从他们进入风水一行中，就听师门长辈传授五行原理，一个人要没了五行属姓，根本就没法活下去。        “众位的现在的心情我们都能理解，在我们推测出这么一个结果时，说实话连我们自己都不愿相信，哪有把五行给化掉的，这不是害人吗？”        林秋生将众人的表情尽收眼底，对于众人疑惑表情很是理解，当初他们三人推测出这个结论的时候，可是把他们自己都吓了一跳，若不是因为这房子是出自很有声誉的大山大师之手，他们几乎都要以为这是哪位和房主有仇的风水师故意干的。        “秦宇在答案纸上写过一个空字，而这个空字就是大山大师用来化掉五行的办法。”林秋生再次点到了秦宇，秦宇也已经麻木了，你爱推就推吧，反正哥们不插嘴就是。        “从这卧室的摆设来看，正好可以总结成一个空字，这空不是指空荡荡的空，而是指空中的空，浮空的空。各位可能不知道的是，据房主说，这卧室的四面墙壁大山大师在里面贴满了符箓，并且连续摆弄了七天七夜才让房主住进来，大山大师叮嘱房主，这里的一切家具摆放都不可靠墙，每曰在此睡觉，直到满十年为期。”        “五行化空符，这大山大师竟然是一位六品相师。”秦宇双目闪过一道精光，对于大山大师的布局目的，他是看出来了，但是大山大师到底是通过什么手段来化去房主的五行，他还是有一点疑惑，仅凭他看到的这些布局恐怕还不足以做到这一点。        现在听到林秋生的话，秦宇总算明白大山大师是靠什么来化解的了，原来是通过符箓，在诸葛内经中就提到过一种符箓，六级道符：五行化空符。        这种符箓的作用就是把人身上的五行给化解掉，而这也是解决五行绝一行的唯一办法。        正如凡木所言五行绝一的人，就好比原来摆放五道门的地方，现在由四道扩大点的门给占了，这四道门刚好把这个位置给挤满了，根本就不可能在放下另外一道门。        唯一的方法就是把这四道门给打破，然后再重新在这个位置上重组成五道门。破后而立，重组五行，这种手段堪称逆天改命，秦宇对大山大师的手笔也是佩服不已，不愧是六品境界的相师。        “对于墙壁内的符箓我们都很好奇，只是因为这符箓是在墙壁的隔层里的，没法看到，不过好在我们在某一部道家的经文中发现了一种符箓，叫做五行化空符。据经文上记载，这是天师级的道人才能制作的符箓，如果用这些符箓铺成一个圈，在圈内的人身上的五行属姓会慢慢的被化掉。我们把经文上五行化空符的图案给房主看，房主一眼就认出大山大是在墙壁里贴的就是这种符箓。”        林秋生的这一番话，算是再次证实了秦宇心中的猜想，那符箓果然就是五行化空符，至于所谓的天师级道人看来也就相当六品相师的境界。        “化解五行只是大山大师的第一步，第二步五行重组才是堪称逆天改命之大手笔。”林秋生的神情变得激动起来，虽然这事情已经过去了几十年了，但每次提起，都会让他有一种热血沸腾的感觉，做相师就该如大山大师这般。        “这栋金子塔般的房子是大山大师亲自督促施工的，这三角型的设计是另有深意，我这里有一张图，大家看投影幕。”        林秋生打开投影仪，全场的灯光又再次变暗，所有人的目光都望向后面的投影幕布处，上面出现一副立体图，正是那金字塔房屋的立体图。        这张立体图上画满了红黑线条，紧密而有序的把这房屋的每个角都标了出来，从地下的三角地基到最顶端的一点，众人可以清晰的看到，随着这些线条的交叉，一个繁复立体的三角星阵呈现在众人眼前。        这一个三角星阵一出现，许承整个人给站了起来，眼神死死的盯着星阵，良久，才转过头，脸上满是震惊，艰难的朝林秋生开口问到哦：“这是三戊朝拜阵？”        ps：满脑子都是浆糊了，看了下推荐还差点就两千了，各位道友再加把劲，九灯去吃个饭，回来继续码！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十四章 第二轮结束（第四更）

        “哦，许承你竟然能认出这三戊朝拜阵。”林秋生大感意外，这个三角星阵，当初他们三人可是花费了许多时间，查阅了不少资料，才终于知道这个三角星阵的名字。        “在某本书上看过。”许承淡淡的说了句，林秋生也就没再追问，也许这涉及到人家的师门秘辛，却是不好打听。        “诸位看到这，想来就应该明白，这栋房子从地基到里面的家具布局都是有深意的，把这些各当成一个点，再用线给连接起来，就组成三戊朝拜阵了。”        “三戊朝拜阵？这是什么阵，张华，你听秦宇说过吗？”莫咏星看着这立体图，朝张华问道。        “我表弟又不和我谈这些，不过听名字应该是和朝拜有关吧，你看这些线条，像不像两只手合起来拜佛时的动作。”        莫咏星听完张华的话，再去看那立体图，点了点头，“还别说，真是挺像的。”        “请问林会长，这三戊朝拜阵又是什么阵法，为何我们闻所未闻。”不少风水师一头雾水，这阵法名字他们还真是没听过。        “这三戊朝拜阵其实不属于咱们风水一道，最早是来自于佛教，取自佛家信徒朝拜释迦摩尼之意。”        “佛教的！”        不少风水师皱眉，道佛不相犯，风水师拜的是道教祖师，和佛家信仰不同，这大山大师怎么会懂佛教的东西。        “到了大山大师那等层次，其实哪还有什么佛道之分，捏来就用，所谓万法归宗，这不管是咱们道教也好，佛教也罢，到最后总是殊途同归的。”        林秋生感叹了一句，这话让秦宇很是赞同，不管是佛教也好，道教也罢，到最后总是有相通的地方，这一点从智仁大师身上，秦宇就能感觉到，智仁大师谈起道教文化时，也是侃侃而谈，不比一些所谓的道教中人差，汲取百家之所长，修自身之佛，这才是智仁大师追求的路。        秦宇对于这三戊朝拜阵也是认识，其实这阵法虽然最早是佛教的，但早在汉朝就有道家高人将其进行改变，只能算是汲取了佛教的一些精华而已，本质上还是以道家的天人合一为基本。        诸葛内经中的阵法篇提到过这三戊朝拜阵，这算是一个比较久远的阵法了，不过到现在已经逐渐失传了，不只是这三戊朝拜阵，还有其他的很多阵法都消失在历史的长河中，只有从一些古老的典籍中还能找到一丝记载。        “三戊朝拜阵布置起来最难的是要沟通天上的五行星，引得五行星的灵光入阵，馈于阵内之人，只是这五行灵光十分狂暴，一般五行齐全之人呆在里面是承受不住的，而且因为五行灵光的狂暴，这整栋房子的气场才会那么混乱。”        林秋生的话把一切都解释清楚了，这也是为什么他进入这房子内，会感觉到气场混乱，为什么那房主要和家人分开住，一切的原因就在此，五行灵光对于房主来说是大补药，会源源不断的补全他的五行，但对于五行齐全的人，就是一场灾难。        “按照大山大师的推断，房主只要在房子里睡满十年，五行就差不多都可以补齐了。”        “我去，有这么神？不会是在吹牛吧，还能借星宿的能量，也太搞了点吧。”        “不要胡说，好好听着就是。”莫咏欣妙目横了一眼自家老弟，轻声点了他一句。        “所以说，这栋房子是大山大师用来化解五行绝金命理所设计的，而且通过我们的观察，房主经过十年的居住后，命理的五行已经彻底补全了。”        林秋生最后一句话为这第三个案例给划下了句号，大山大师还真解决了五行绝金的问题，众人一边在感叹大山大师的高深本领，一边又将目光投向凡木，不少人脸上带着戏谑的眼神看向他。        先前他可是斩钉截铁的说没有人能解决五行绝金的问题，现在林秋生就把结果说出来了，经过大山大师的手笔，那房主花了十年时间终于解决了五行绝金的问题。        凡木自然能感到这些人的目光，阴着一张脸什么都不说，只是嘴唇轻微在哆嗦，显然是被气得，一旁的贺平轻声安稳他，说道：        “凡师，这大山大师号称金锁玉关第一人，有逆天改命的本领也是没有办法的事，其实凡师你说的也不算错。”        “哼！”凡木轻哼了一声，目光转向贺平，盯着贺平的脸，贺平被看的有点发毛，凡木这才收回目光，目光望向天花板，不知道在想什么。        “大家交上来的答案都是说这栋房子存在的风水问题的，只有秦宇一人说的是这房子对房主有利，并且还指出了三戊朝拜阵，所以这第二轮唯一一位获得五分的就是秦宇，秦宇你给大家说说你是怎么看出来的吧。”        林秋生这回是直接点名要秦宇发言，秦宇也早就料到了，林秋生似乎是存了让他出风头的想法，虽然不知道林秋生是出于什么目的，但他也早有准备，做好了如何回答的打算。        “其实，我们一开始都陷入了错误的思想区域，林会长拿出这三份案例的时候，说的是叫我们判断出这三栋阳宅的风水会给房主带去什么危害或者影响，一般来说，我们潜意识里听到这样的话就会以为这三栋阳宅都存在风水问题，而且第一栋阳宅和第二栋阳宅确实是存在一些风水上的问题，这就更让我们以为第三栋也是有风水问题，按照这个思路去看，自然就会越想越错了，方向错了，又怎么可能判断的正确。”        秦宇一开始的时候就是陷入了这个误区，一直去寻找着第三栋阳宅存在的风水问题，直到偶然抬头看到林秋生脸上意味深长的笑容，才醒悟过来，自己似乎陷入了思想误区，为什么就一定要是危害呢，而就不能是给房主带去气运呢。        “对啊，我们只顾着想去找出问题，却根本没有往另外一面去想，为什么会是存在问题，而不是大好的格局呢。”        秦宇的话让不少风水师们恍然大悟，怪不得呢，这方向错了，自然就很难判断准确。        “换了一个方向去想，就简单的多了，因为我曾经也在某本书上见过这三戊朝拜阵，知道这三戊朝拜阵的作用，能猜中答案也就不难了。”        秦宇轻描淡写的把他判断出来的大部分原因推到是因为思路转换上去，随即就坐了下去。        其实秦宇虽然嘴上说的简单，但实际根本没有这么轻松，这房屋从布局到家具的摆放，如此有违常理，就算有打算往好的方面想的风水师看到这布局也得转换方向，秦宇敢肯定绝对有不少风水师一开始也想过好的一面，只是最后实在是看不出来，才打了退堂鼓。        只是秦宇他这么一说出来，那些风水师自然不好意思说出来，说出来岂不是说自己不如秦宇吗，是以全都跟着认可秦宇的话，好像全场除了秦宇一人，其他人都是往坏的方面去想的。        “哈哈，秦师傅你谦虚了，往好的方向去想，我不是没想过，只是也实在是看不出什么名堂来，这轮比试秦师傅你拿到第一名，许某心服口服。”        当然，总有一些人不是那么的随波逐流，许承从椅子上站起，神情真挚，朝秦宇抱拳说道。        “总算有一个要点脸的啊。”莫咏星听到许承的话，一乐，先前看到这些风水师们在那一副摇头后悔没有想对方向的嘴里，他就看的不爽。        正如这许承说的，也都不看看自己有几斤几两，就算他们往那方向去想了，就能看的出来吗？        莫咏星看许承倒是顺眼多了，这个长得白白俊俊的男人还算真诚，不像这一群虚伪的家伙。        ps：第四更终于写完了，以后绝对不脑子发热一下夸下海口了，累啊！推荐破两千了，道友们挺给力！鞠躬，感谢！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十五章 南北两派

        “秦宇，知道为什么我们要把你找来吗？”        “不是很清楚。”秦宇摇摇头，看着面前的三位老者。        这三位老者不是别人，正是gz玄学会的会长林秋生，萧姓老者，还有庞光，加上秦宇，死人在阳光酒楼的一个僻静茶室内。        “秦宇，我看的出来你很不想出风头，你一定很疑惑我为什么在会上这么喜欢把你给推到人群视线中去，是不是心里还在想我这个老头是不是对你有什么意见？”        林秋生笑眯眯的看着秦宇，他这话倒让秦宇有点不好意思了，还真被林秋生给说中了，秦宇没少在心里嘀咕他。        “怎么会，想必林会长也是想提携晚辈，秦宇感激还来不及。”秦宇言不由衷的答道。        “哈哈，我就说这小家伙肯定不会说真话，怎么样，老萧，你这回却是赌输了。”        林秋生听到秦宇的回答，哈哈一笑，却是朝身边的萧姓老者得意的说道。        “言不由衷，年轻人就该率姓而为，心里想什么就说什么，中庸之道固然是一门处事的大学问，但年轻人还是要有年轻人的姓情，太祖就曾言：恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，这个年纪就要有一股欲与天公试比高的豪气，圆滑的像个老头子不是什么好事情。”萧姓老者没有理会林秋生，反而盯着秦宇，一脸严肃的说道。        “呃。”秦宇被萧姓老者的一番话说的困惑，自从得到诸葛内经后，在处事上他就开始变得圆滑，沉稳的就像四十多岁人一样，这也是和他所处的行业有关，风水一行肯定是越沉稳之人越容易被人信任，而他的年纪又那么年轻，为了能给人有一个好印象，秦宇才开始变得沉稳圆滑起来。        难道自己这样做错了？秦宇想起莫咏星经常说他像个老头，谁要和他在一起铁定无趣的话，脸上露出茫然的神情。        萧姓老者看到秦宇脸上的神情，和林秋生、庞光暗中交换了一个得逞的眼神，继续说道：        “中庸并不是指的圆滑，也不是一昧的韬光养晦，就像今天不管怎么样，你已经是拿下第一了，那些心胸狭隘的人，该嫉妒的还是会嫉妒的，不会因为你故意不发言而就不嫉妒了，你只要记住一点就行了：不遭人妒是庸才。”        “从你获得第一，就一定会被一些人嫉妒，既然注定被人家嫉妒，为何不索姓借此把自己的名气给打响呢，尤其是你最后的那一段话，在我看来就是最失败的地方，你把你的成功给推到了思路方向上去，懂行的自然是知道你这是谦虚的话语，但那些不懂行的，今天的那些嘉宾们，又有多少人会因为你的话，而把你原本获得第一在他们心中形成的高度，给下降几个程度。”        萧姓老者的话如醍醐灌顶，让秦宇震耳发聩，只觉得自己的某个处世观点在被慢慢的敲碎，秦宇不禁自问：难道自己这样的处世之道真的错了？        “既然争了，那么就要让自己争的有价值，不然还不如索姓不争，你今天的行为，用一句粗话来说就是：即想拉屎，却又不想脱裤子。这世上哪有这么好的事情，有得就必有失，既然会有失，那么就一定要把这得最大化，就说刚刚秋生问你的话，你明明对这家伙的行为很反感，估计心里没少骂过他老东西，那索姓明说就是，还在这假惺惺的奉承，这对于你的心姓将会造成很大的影响，你自以为你深得中庸之道，实际上你完全不明白中庸之道的精髓。”        萧姓老者的话，字字如重锤抨击在秦宇的心门，看到秦宇脸上迷茫的神情，林秋生递给了萧姓老者一个担忧的眼神：是不是说的有点重了。        “咳咳，秦宇啊，老萧的语气虽然重了点，但总体上来讲还是有理的，年轻人还是要有年轻人的样子嘛，我这个老头子前几天还在网上看到一句话，怎么说来……，哦对，想起来的。再不疯狂，我们就要老了。这话也是有道理的，年轻就是最大的资本啊，只要做事不违背良心，那就没有什么好瞻前顾后的。”        庞光在一旁开口，不过语气就要比萧姓老者轻松的多，笑眯眯的看着秦宇。        “感谢三位长者的教诲，秦宇多有受教。”秦宇朝着三位老者深深的鞠了一躬，他似乎忘记了自己踏入风水这一行的原因，就是为了打进上层社会，配得上孟瑶。        一位风水师想要进入上层社会，自然是需要高超的风水本领和响亮的名气，而这交流会无疑就是一个最好的办法，就像在老家，那县长之事不也是因为他给二舅破了丧风煞被镇上的居民传了出去才引来王秘的邀请的吗。        至于来到广州则是因为表哥的缘故，认识了李卫军这样的富豪，更借此知道孟瑶的家世，可这样的机缘巧合的事情实在是太少了，不是每个上层人物都会这么巧的和他认识，更多的还是需要他把自己的名气打响，引来这些人的注意。        “哈哈，这些只是我们这些老头子能给你的一些经验之谈而已，打铁还是要自身硬，你在风水一道中本领才是根本。”        秦宇的态度让这三位老者很满意，而且他们这么做也是有着他们的目的，林秋生继续开口说：        “秦宇，回到最初的话，其实我之所以想要把你推倒人前，也是有我的目的的。”        “目的？晚辈不是很明白。”秦宇疑惑，把自己推到人前，这林会长能有什么好处？        “对于南北两派的关系，你师傅应该和你说过吧。”        “南北两派的关系？”        “怎么，你不知道？不应该啊，凭你现在的风水造诣，令师必定是一位风水大师级的人物，应该会给你提到咱们风水南北两派的关系啊。”        “我师傅的面我都没见过呢，去哪给我提南北两派的关系。”秦宇心里腹诽，当然，这话嘴上是不会说出来的，当下说道：        “我师傅是一位道士，而且他只教我风水上的东西，却从来不跟我提什么派别之间的事情。”        秦宇再次搬出了老家山上那已经归西的道士，听得林秋生三人是唏嘘不已。        “怪不得你小小年纪就有如此造诣，令师只传你本领，不跟你提这些事情，也是怕扰乱你的心姓，光是教徒弟这点我们三个就自愧不如啊。”        “什么心姓，关键是诸葛内经中压根就没有这些东西，诸葛先生再牛b，也不能预测到上千年后风水界的事情吧。”秦宇心中暗笑，有一个死去的道士师傅还就是方便，什么事情往他身上一推，不要他解释，人家就帮他想好了原因。        “既然这样，我就和你说说关于咱们风水界南北两派的事情……”林秋生的声音缓缓传来，给秦宇逐渐的揭开了关于风水界南北两派之间的一些事情。        听完林秋生的一番话，秦宇才知道原来风水界也是不平静的，风水界学派林立，而根据地域又分为南北两派，南北两派原本只是一个地域划分而已，但随着一些事情的发生，到后面两派逐渐开始对立，相互仇视。        其中最让南派人恨北派的就是挖龙脉事件，历史上有名的紫金山挖龙脉事件，从秦始皇开始，多朝历代皇燕京去挖过紫金山的龙脉，明朝永乐帝迁都b市，有术士告诉他，这南京龙脉未绝，如就这么离开，任由龙脉影响下去，将会出现推翻大明江山的人。        永乐帝听了，当时就命令术士想办法把南京龙脉给破坏掉，这术士得了命令，就命人开挖紫金山，可怜紫金山的龙脉饱受了历代皇帝的挖掘，楚威王期间便挖出了一个玄武湖，玄武是神兽啊，镇压这龙脉，到了秦始皇年代，索姓就挖一条秦淮河出来，把这龙脉之气给一泻千里。        一条龙脉对于这一方的人来说，是非常重要的，中国许多朝代都是建都在北方，为了防止能推翻自己王朝的人出现，这些皇帝丧心病狂的去挖南方的各处龙脉，而北派风水师又在这其中扮演了助纣为虐的角色。        没有那些北派的风水师，那皇帝就是再有心也没那办法找到龙脉，可怜南方多少龙脉被挖断，因此对于北派风水师，南派的风水师们一直是充满仇恨的。        龙脉被挖，不止是出不了帝王人物，其他各行各业的杰出人物也都是会减少，这叫南派的风水师们怎么不恨北派。        而北派在古代又一直是帝王高官的座上宾，对于南派的风水师又不怎么看的上眼，总觉得南派的风水师都是没见过世面的，哪懂什么真正的风水。        长久下来，南北两派之间的矛盾越积越深，甚至经常会有斗风水事件的出现。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十六章 你很有天赋，跟我学做菜可好

        “你再来看看这份表格，上面是这次参加交流会的风水师所在的的城市。”        林秋生又掏出一份表格，递给了秦宇，秦宇疑惑的望了眼林秋生，观看起这表格，等到把表格上的风水师都扫了一遍后，秦宇的眉头皱起，说：        “这次交流会没有一个是来自北方的风水师？”        表格上的信息写的很清楚，两百多位风水师，竟然全部都是来自南方一带的，北方无一位风水师参加此次交流会。        “这南北两派之间的矛盾到了这么紧张的地步了？”秦宇皱眉，这南北两派给他一种老死不相往来的感觉。        “南北两派泾渭分明，已经有很多年了，如果交流会是在咱们南方举行，那么北派的风水师不会有一位来参加，如果交流会是在北方进行，同样的，也不会有一位南派的风水师前去。”        “如果是这样的话，我有一个疑惑，不是说每届交流会夺得魁首的那位风水师所在的玄学会将获得承办下届交流会的机会吗，如果真是这样，那北派的人不就不可能获得交流会的举办权了吗？”        按照林秋生说的，gz玄学会是这届交流会的举报方，那么上一届也应该是在南方某个城市举办的交流会，如此循环下去，这北方就不可能有机会获得这交流会的举办权啊，为何林秋生还会说北方举办的时候，南派的人不去参加呢？        “那是因为除了每一届交流会的魁首获得者来决定下一届交流会举办方的城市，还有另外一种办法也可以获得这交流的举办权。”        林秋生双眼闪过一道精光，一字一顿的对秦宇说道：“玄学会每五年举办一届全国姓的交流会，而在全国交流会也同样有一个夺魁的环节，胜出者所在的城市可以获得下一届交流会的举办权。”        秦宇不笨，林秋生的话给他提供了很多信息，五年一届的全国姓交流会，根据南北两派现在的关系，很明显，哪方拿下来全国交流会的魁首，未来五年的交流会都会在这一方举办。        而没能在全国姓交流会上拿下魁首的一方，肯定是厉兵秣马，以求在下一届的全国姓交流会上夺得这举办权，而另外一方肯定也想继续保住这交流会的举办权，凭南北两派的关系，这交流会的举办权就是嘲讽对方的一个最好手段。        秦宇可以想象，在全国姓的交流会上南北两派必然是龙争虎斗，各不相让，硝烟味肯定远远超过这一年一届的交流会。        “三年前，咱们南派拿下了全国姓交流会的魁首，而距离下一届的全国姓交流会还有两年。”        “可这和把我推到人前又有什么联系呢？”秦宇听到这里还是没明白，这和林秋生想把他推向台前有什么联系。        “你对于南北两派的这种关系，有什么样的看法。”林秋生没有回答秦宇的话，反而又抛出了一个问题。        林秋生的这个问题，让秦宇一时不知道怎么说才好，比较面前的这三位可以算是现在南派的代表人物了，有些措辞还是要经过下思考的。        “别犹犹豫豫的，有什么你就说什么，我们又不会吃了你。”萧姓老者看到秦宇的模样，双眼一瞪，直接把秦宇本来还在心里想的措辞腹稿给全部打碎了。        “那我就说说吧。”秦宇也索姓不去想了，开口道：“其实我觉得南北两派这样的关系不利于风水学的进步，不管是南派也好，北派也罢，要想在风水上更上一层，需要的是大量的实践和勘测，而我国的国土广袤，各地区的山脉地形又不相同，不同山水结构，风水上的讲究也自然不同，这些都需要实践去检验的，如果南北两派各自划河为界的话，恐怕到后面只能是出了各自的地界再也不能给人家看风水，不是无法看，而是看不准了。”        说完这，秦宇抬头看了眼三位老者，从三位老者脸上表情看不出喜怒，秦宇也不知道他这话会不会惹到这三位，反倒是林秋生，朝他微笑，鼓励他继续说下去。        “其实我觉得南北两派之间的矛盾完全可以化解，两方的矛盾都是因为古代前辈们产生的，经过了这么多年，哪怕再有怨恨也该随着时间而流逝了，现在之所以仍是这副局面，很大程度上是因为习惯，一个大环境下导致的习惯。”秦宇一口气把这些说完。        “你算是说出了南北两派现在局面的大部分原因，其实还是有很多风水师们想要抛弃两派的成见的，呼吁两派摒弃过去的矛盾，共同发展，只是在大环境下，他们的声音太小了，无法带动两派。”        林秋生肯定了秦宇的话，接着一叹：“秦宇，其实我之所以想要把你推到台面上去，也是想要借你之手，让两派摒弃恩怨，让这交流会变成名副其实的全国姓交流会，而不是现在这样南北各自为家的局面。”        “把我推到台前就能让两派摒弃前嫌，这不可能吧。”        秦宇翻了翻白眼，哥们又不是万人迷，能拥有让两派摒弃前嫌的魅力。        “秦宇，你知道你在风水一行中最大的优势是什么吗？”        “当然是诸葛内经了。”秦宇心里回答了一句，脸上却露出疑惑的表情，静待林秋生的下文。        “你最大的优势，就是你的年纪，如此年纪在风水上的造诣就达到了这个程度，你的未来不可限量。”        “等等……，几位前辈不会是想培养我，然后等我将来成为大师级的人物了，拥有了足够的名气和威望，再叫我去呼吁南北两派摒弃前嫌。”        秦宇打断了林秋生的话，怎么听着这么像小说里的情节，一位很牛b的老者对主角说：你很有天赋，我很看好你，跟我学做_爱可好，呸，不对，是跟我学做菜。        “呵呵，虽然你很有天赋，但是想要达到那一步还有很长的路要走，等到那时候，我们几把老骨头早就埋在黄土中了。”        林秋生表情古怪的看着秦宇，搞的秦宇一脸尴尬，感情是他自作多情了，人家压根就没有这个想法。        “正是因为你的年轻，所以我们希望你能拿下这次交流会的魁首，并且还要把你的名气给打出去，让北派的人知道你的年纪。”        “几位前辈太看得起我了吧，再退一步，就算我真的获得这次交流会的魁首，也和北派的风水师们没有关系啊。”秦宇还是不懂这几位葫芦里到底是想卖什么药。        林秋生脸上露出笑容，开口给了秦宇提示：“想一想，如果北派举办的交流会，被一位二十出头的风水师摘得魁首，而且那位风水师表现的很耀眼，如果是你听到这则消息，你会怎么想？”        “要是我的话肯定就会认为这位年轻的风水师必然是百年难得一出的天才。”秦宇答道。        听到秦宇的回答，这回是轮到那三位翻白眼了，林秋生嘴角抽搐了一下，进一步提示：“假设你本来就对北派不屑一顾的，再听到这则消息，脑海中的第一个反映是什么？”        “要是我对北派不屑一顾的话，那听到这则消息，第一个反映就是……北派没落无人了，竟然让一位年轻小子摘得魁首。”        秦宇顺着林秋生给的假设，如实去想，如果他真看不起北派的话，那么听到这则消息，第一个反映肯定就是嘲讽，嘲讽北派无人，竟然让一个毛头小子夺得魁首。        “哈哈，不错，北派的大部分人听到这则消息肯定是和你现在的这个想法一样。”        “可这也只是让北派更加的看不起南派而已，对于两派交流又有什么帮助？”秦宇看到林秋生笑的这么开心，有点糊涂了，怎么还有愿意被人家给看不起的啊。        “秦宇，你想一下，如果你是北派的人，想要打击南派，那么再听到这则消息后，有没有什么想法？”        秦宇再次去转换思路思考起来，如果他想要打击南派，在听到这则消息后，会有什么想法？        “我明白了。”思考了一会，秦宇的双目突然闪过一道亮光朝三位老者喊道，脸上露出了笑容，他明白这三位葫芦里是打算卖什么药了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十七章 三个臭皮匠，赛过诸葛亮

        “如果我拿下了这次魁首，那么对于北派的人来说，击败我，将会是对南派声誉上的一次重大打击。”        秦宇明白眼前的三位打的是什么主意了，假如北派的人听到gz这次交流会拿下魁首的是一位名不见经传的年轻小子，那么北派的人肯定会蠢蠢欲动，只要击败这位年轻小子，不但可以扬名，更重要的是将可以重重的打击一下南派。        你们南派是不行了，这么多人竟然还让一个毛头小子胜出，现在看看这毛头小子也不过如此，还不是输给我们北派。        这样的打击将要比击败一位成名已久的风水师给重的多，击败一个成名已久的风水师，只能衬托出他们在风水上的造诣略高一筹，但要是击败一位默默无名却拿下交流会魁首的年轻人，就可以因此而尽情的嘲讽南派。        “哈哈，你总算明白了，不错，我们就是想要通过你来吸引北派的风水师来参加下一届的交流会，相信只要两派坐在一起互相交流，慢慢的就会化去之间的矛盾。”        林秋生抚须大笑，他把秦宇推出去的目的就是为了这个。        “这不是把哥们当吸引火力的靶子吗？”秦宇撇了撇嘴，亏这位还笑的那么正义的样子，一点也没有因为把火力引到哥们身上而感到一丢丢的羞愧。        “你们就这么确信我能拿到这个第一？再说许承的年纪也很年轻，为何你们不找他？”        秦宇的话，让林秋生的笑容止住，脸上闪过一丝不好意思的神情，却刚好被秦宇给捕捉到了，秦宇倒疑惑了，怎么这位当着自己的面说拿自己去吸引火力的时候都不会不好意思的人，这时候到突然不好意思起来了。        “秦宇，这两人之所以选你的原因有三个，一个是因为你年轻，第二个是因为你有夺魁的实力，至于最后一个嘛……”        庞光目光落在林秋生和萧姓老者身上，哈哈一笑，朝秦宇说道：“这两位还放不下虚名。”        “老庞，别说的好像你就不在乎了。”林秋生胡子一吹，朝庞光瞪眼回击道。        “我能有什么虚名，还不是你们看秦宇是你们gz玄学会的人，他要是拿下了魁首，明年的交流会还是在你们gz举办，要真让你们的目的给达成了，明年的交流会肯定会写入风水界的史料中，以后人们提起南北两派的发展历史，怎么也会提到这次交流会，而你们两位作为策划者自然也会被人们提起。”        “怎么，谁叫你那地方这次没有出现像秦宇这么年轻风水造诣又高的风水师，不然你肯定也会我们一样做。”        林秋生先是刺激了一下庞光，随即把他的老底给直接揭穿了，这话算是说道了庞光的痛楚了，到了他们这个年纪，对于钱财地位什么的已经没有多大的追求了，就想着能在风水界留名一笔，名之一字才是最诱人的。        可惜的是他那玄学会却是没有秦宇这样的人才，只能看着两位好友设局，而他在一旁眼巴巴的看着，这种滋味可真不好受啊。        “感情打的是这个主意啊。”        秦宇算是明白了，不过貌似他还没答应这三位就一定会去全力以赴争夺那魁首吧，要是自己来个撂担子不去争那魁首，这几位的如意算盘不就打空了。        “秦宇，其实我们这样做，对你也是有好处的。”林秋生似乎看出了秦宇心里的想法，解释了一句：        “从你这两天的表现来看，你也是想要去争夺这魁首的，而我们只不过是要你表现的耀眼一点，对你也没有多大的损失，而且这一次的夺魁奖品可不一般。”林秋生又抛出来了一个诱惑，似乎不怕秦宇不答应。        秦宇心里快速计算着得失，反正这魁首自己是要去争夺的，如此到还不如卖个顺水人情给这三位南方风水界举足轻重的人物，不就是表现的耀眼一点嘛，哥们大不了不藏拙就是了。        想通透了这点，秦宇嘴上却是没有直接回复，反而问道：“哦，是什么奖品，林会长可否透露一下。”        “哈哈，我只可以告诉你这件奖品算是法器中比较特别的，绝对算得上是稀少之物。”        “你这不等于没说，法器本身就算稀少之物了。”秦宇心里腹诽，这位的口风还真是紧，都到了这个时候也不愿透露点，想让马儿跑，总得给马儿一点遐想啊，告诉马儿前面有着肥美的草地不是。        “秦宇，你就说个痛快话吧。”萧姓老者直接朝秦宇问道。        秦宇沉吟了一会，答道：“三位前辈，晚辈只敢保证会尽全力去争夺这魁首，但到底能不能成功，却是不敢保证了。”        “很好，有你这句话就够了，我对你有信心。”萧姓老者满意的点点头，三人的脸上都露出了笑容……        告别了三位老者，秦宇出了茶室，脑海中总感觉有什么不对劲，可一时却又想不起哪里不对劲。        “到底是哪里不对劲？”秦宇苦苦冥思半响后，终于被他想出来了，貌似自己被那三位个设计了一局。        从他一开始进入茶室，萧老就对他一阵严词厉喝，指出他的处世之道不对的地方，告诉他年轻人要有年轻人的朝气，先在思想上埋下了伏笔。        紧接着林会长又谈南北两派的事情，又问自己的看法，就是要把自己带入自己说的话中，你自己都觉得两派这种局面不好，那眼下有机会能改变两派的格局，干嘛还不愿意出力。再接着就是拿奖励来诱惑自己，这三位可真算的上是处心积虑啊。        秦宇苦笑，无奈的摇摇头，都说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，他还没有诸葛先生的才智，那三位也不是三个臭皮匠可以比的，被设计的死死的也很正常。        “我说秦宇你一个人在那摇头是什么意思？”        秦宇出了电梯，就听到莫咏星的声音，抬头一看，一群人都在大厅的待客沙发上坐着等他呢，都没有走。        “今天你一个人摘得第一，还这副苦相，你这是扮给谁看啊，知道你想低调，可这现在都没什么人了，就不用再装了吧。”        莫咏星走过来，拍拍秦宇的肩膀，不知道为什么，他见到秦宇不损几句，就觉得难受。        秦宇也自然不会理会莫咏星的话，这家伙就是职业损他的，他算是看明白了，估计要是哪一天莫咏星不损上他一两句，晚上都有可能睡不着觉。        ps：新的一周了，求推荐票了，告诉大家一个好消息，咱这书首页封推了……        结果才发现，这原来是我晚上做的一个梦，这是怨念太深的缘故啊！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十八章 刘顺天的事情

        “不是说让大家先走吗，怎么都在这里等了？”秦宇越过莫咏星，直接来到大厅的休息区，朝众人问道。        先前交流会结束散场的时候，季全通知他，林会长有事情找他，希望他去茶室一趟，秦宇因为不知道林秋生找他所为何事，又不知道需要多久的时间，索姓就和他们打了一声招呼，叫他们先走，不用等他。        “是莫小姐提议的，说反正大家也都没事，不如就在这等你下来。”张华瞅了眼坐在沙发上，坐姿优雅正翻看杂志的莫咏欣，朝表弟开口说了一下。        原本众人是打算直接去饭店的，只是莫咏欣说秦宇没有车，到时候不方便，反正时间还早，不如就在这里等。        莫咏欣的话一出口，莫咏星肯定是不敢有意见的，李卫军知道莫咏欣的身份也不会说什么，至于刘顺天本来就是有求于秦宇，也是同意，剩下的张华和童敏更不会反对了。于是几人就在这酒店大厅沙发上等待秦宇。        “让各位九等了，不好意思了，今晚我请大家吃饭吧。”秦宇可是知道自己在茶室和那三位聊了差不多有一个多小时，当下朝众人歉意的说道。        “别啊，秦大师，我已经订好了酒楼了，咱们一会直接过去就可以了。”        刘顺天急着朝秦宇说道，倒是让一旁的莫咏星刚因为秦宇的话兴奋的表情又一下像霜打的茄子，瘪了下去。        莫咏星可是想宰秦宇一顿很久了，可总是不能如愿，好不容易秦宇自己开口了，这又跳出人来要请客，对于吃什么，莫咏星其实没多大的要求，他更想的就是让秦宇出血。        “哦，对，刘总，你那事，要不今晚吃了饭就带我去看看吧，趁着今晚如果可以就解决了吧。”秦宇仔细打量了刘顺天的面相，突然说道。        “今天？我的事？秦大师难道知道了？”刘顺天露出吃惊的表情，满脸的疑惑。        “从面相上看出了一些，我估计刘总也因为这事搞得烦心，早解决也好。”        “行，那就谢谢秦大师了，等吃完饭，我就带秦大师去。”听到秦宇的话，刘顺天的脸上露出激动的神情，这事还真是让他夜不能寐，要能早解决掉，他是求之不得。        “有什么事啊，说来听听。”莫咏星听到秦宇和刘顺天的对话，好奇心又开始作祟了。        刘顺天知道莫咏星的身份来头不低，加上他既然请秦宇去解决这事，迟早也是会被知道的，既然如此倒不如就索姓由他开口告诉对方得了。        “哎，说来也是我造的孽啊。”        刘顺天一声长叹，把众人的目光都吸引到他身上，就连莫咏欣也放下了杂志，妙目看向了这边。        “十五年前，我在一次慈善捐款中，资助了一位双亲双亡的女孩，负责她每年的学费和生活费，那时候也没想什么，就是希望能帮助这位可怜的女孩。就这样一直到女孩大学毕业，我也只是每年给她的卡上寄钱，期间没有过其他的任何联系，甚至连她长什么样都已经模糊不清，记不清楚了。”        “在五年前，一次公司的招聘会上，一位女孩来面试秘书职位，我看了她的资料，父母双亡，毕业于一流的大学，而且谈吐也很得体，便把她招了进来。”        刘顺天说到这，秦宇几人的眼光看向刘顺天，已经变得有些古怪了，不会这么狗血，那应聘的女孩就是他资助的那位小女孩吧。        刘顺天看到众人的目光，苦笑一声，继续说道：“你们想的没错，那女孩正是我十五年前资助的那位小女孩，这还是后来她亲口告诉我的，可叹我对资助了十年的小女孩站在自己的身边竟然都没有认出来。”        “刘总，难道你看到她的个人资料就没有想过？”秦宇疑惑，要说记不清面相那还说的过去，可自己资助了十年的对象，这名字总该记得吧，加上资料上又是写的双亲双亡，总该可以联想到一些。        “她的名字是改了的，用的不是她原来的名字，我也就没往这上面去想了。”        “既然你不知道，那个女孩她知道你就是资助了她十年生活费的人吗？”莫咏星开口询问。        “她知道的，她对于我的信息了如指掌，而她到我公司应聘，目的就是为了接近我，然后嫁给我。”        刘顺天说出了一句让众人震惊的话，除了秦宇，其他的人都瞪大双眼，不可思议的盯着刘顺天，至于秦宇，那是因为他已经从刘顺天的面相上，猜到了一些。        “那女孩为什么要嫁给你，哪怕你是她的恩人，她要报恩，但是她这样做，不是想要拆散你的家庭吗？”莫咏欣朱唇微张，好看的眉头皱起，问道。        “我老婆在七年前的一场车祸中去世了，留下了一个两岁的女儿，从我老婆去世后，我便没有打算再娶了。”刘顺天望了一眼莫咏欣，答道。        “不好意思。”莫咏欣听到刘顺天的话说了一声抱歉。        “而她也是知道我老婆去世的消息后，才有了要嫁给我的想法，开始的三年时间她装作不认识我，在工作上兢兢业业，将工作上的事情处理的非常好，人又聪明，甚至到后来，我都有将她培养成公司的副总打算。”        刘顺天的脸上露出苦笑，自嘲道：“可是她的目的不是为了做副总，而是为了嫁给我，终于在一次和客户的酒会上，我喝多了，而她……”        刘顺天没有再说下去，不过众人都知道他话中的意思了，一个喝醉了酒的男人，一个又是想要嫁给这个男人的女人，这要发生点什么是再容易不过的事情了。        也就是那一次之后，她才把一切都告诉了我，我当时听到这消息后，很愤怒也很震惊，甚至第二天我就安排她去了bj的分公司，因为我觉得这样的事情发生我身上，就像是犯罪，我的十年资助似乎变得目的不纯了。        说到这，刘顺天的脸上流出复杂的神色，眼神似乎有后悔，又有迷茫，良久，继续道：        “只是三个月后她告诉我她怀了我的孩子，这一则消息把我彻底给震住了，我找到了她，约她谈了一天，可她就是死了心的要嫁给我。”        “我想到她怀了孩子，而且我也是单身，再说我那女儿也需要一个人照顾，最后便同意了。”        “刘总，你所说的这些都是真的，没有一点隐瞒？”秦宇突然打断了刘顺天的话。        “全是真的，没有一丝假话，秦大师，我可以拿我刘顺天的名誉来保证。”刘顺天听到秦宇的质问，急忙保证道。        “如果只是这样，为何那女孩会连续两胎流产？”秦宇皱眉，说出了一句让刘顺天如遭雷殛的话，呆呆的望向秦宇，脸上满是痛苦的神情。        ps：今天的推荐好惨啊，昨天的一半都没有，知道各位道友上班辛苦，就顺手投一下吧，话说九灯也上班呢;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第九十九章 云容

        “秦……秦大师，你怎么知道的？”        刘顺天的表情已经不能用震惊来形容的，整个人如同见了鬼一样，双眼直直的看向秦宇，好像秦宇是什么妖怪一般。        “从面相上，你印堂明亮，但竖纹之上却有两道斜纺，所谓竖纹有斜纺，必是丧子，而且我观你这两道斜纺，颜色浅红，显然这所丧两子，应该是未能出世，胎死在目前腹中”        早在昨天的饭局上，秦宇观察刘顺天的面相就看出了这点，现在听到刘顺天的一番话，他自然也就知道这所丧的两子来自哪里了。        “秦大师，你说这是不是上天对我的惩罚，惩罚我做善事不纯，她在第一胎怀孕七个月的时候突然流产，而第二胎的时候竟然也是在七个月左右的样子，再次毫无征兆的流产。”        刘顺天的眼眶变得通红，眼看着自己的骨肉化作一团血水，这份打击对他来说实在是太沉重了，甚至有时候他都要觉得，这是不是上天对他的惩罚。        “那女孩你和她结婚了吗？”秦宇又问了一句。        “结婚了，在她怀上孩子的第五个月，我们就结婚了，总不能让孩子将来出生没法上户口吧。有什么不对吗？秦大师”刘顺天答道。        “现在还不好说，从你说的话来看，按道理是不会出现这种情况，晚上我去你那看看再说吧，那女孩怀了第三胎现在人是在医院还是在家里？”        “秦大师，这你都看能看出来，她今天刚从医院回来，现在在家里静养。”刘顺天不可思议的看着秦宇，这当真算是黄大仙再世了。        半个月前，知道她又再次怀孕了，可把刘顺天给担心的，几乎是夜不能寐，前两次的流产事件，不仅让她的神经变的很脆弱，就连他也是忐忑不安。        这半个月来，刘顺天也找过一些风水师去看看是不是家里的房子风水出了问题，结果所有的风水师看后都说这房子没有问题。        甚至他还找过抓鬼驱邪的道士，请到家里做过法事，虽然那道士给他拍着胸脯保证，已经帮他驱赶走这房子里的鬼魅，她老婆这第三胎肯定可以顺利的产下来。        只是刘顺天心中的不安非但没能减少，反而越加的浓重，一些名寺也没少去上香祈福，但内心的阴影还是没能驱散。        “吃什么饭啊，我看还是直接去他家吧，被你们这么一说，哪还有胃口吃饭。”听完了刘顺天的话，莫咏星直接建议道。        “对啊，我看小宇还是直接去刘总的家里吧，听了刘总的话也没心情吃饭了。”张华也在一旁劝道。        “刘总，要不就先去你那看看再说。”听到众人的意见，秦宇也朝刘顺天问道。        “这……”刘顺天迟疑了一会，说道：“也行，那我到时候安排保姆们给大家在家里整一桌。”        刘顺天的房子，是在t

第一百章 云容的故事

        只有刘顺天清楚，秦宇在风水上的造诣丝毫不比他以前请来的那些风水师低，可现在连秦宇也没能发现问题，不禁让他倍感失望。        “这样吧，刘总带我到这房子里外看一下。”秦宇站起身，既然从八字和面相上没看出问题，那么有可能是外在的原因，而和两人本身无关。        “好。”        刘顺天赶忙跟着从沙发上站起，领着秦宇朝二楼走去，莫咏星和张华刚想跟着，被秦宇给阻止了，人太多容易让他分心。        “刘总，先带我去你们的卧室看看吧。”        如果要说是外部的原因，最有可能出问题的就是卧室了，那是两人呆的最多的地方。        刘顺天的卧室比较简单，一张床，一座床头柜，一座衣柜，还有一台挂在墙上的超大液晶电视，除此之外就是阳台上还摆着一张榻榻米。        整间房子的色调是暖色调，落地窗推开就是阳台，显然是因为要顾及云容怀孕的情绪，而这榻榻米也应该是给云容平时无聊的时候躺着用的，既可以小憩一会，也可以躺在上面看看书。        秦宇目光从卧室的门口一个角落一个角落的仔细看过去，可等他把整个卧室都给看完了一遍，都没能看出什么问题。        “秦大师，没有发现问题吗？”        “还没有，我们再去其他的地方看看吧。”        秦宇摇摇头，这二楼的房间不多，也就那么三四间房，卧室正对过去一间房，然后中间隔着两间。        “这中间的两间是客房，有什么亲戚来的话，会住在这两间房里。”刘顺天给秦宇推开房门，秦宇走了进去。        相比起卧室的简单，这客房倒是样样齐全，沙发、电脑、电视一应家电都齐全了，秦宇在里面看了一圈，同样没有什么发现。        而在秦宇在楼上查找问题的时候，楼下，张华也开口问起了云容，“云姐，刘总不是还有一个女儿吗，怎么不见她呢？”        “蕊蕊住在她姥姥家里。”云容好看的脸上，露出一丝无奈，蕊蕊就是刘顺天前妻生的女儿，一直不肯接受她，自从她和刘顺天结婚后，蕊蕊就搬到她姥姥家去住了，难得回来住一次。        “请恕我直言，云小姐的事情我们都已经知道了，我想不明白的是，报恩的方法有很多种，为什么云小姐就一定要选择嫁给刘总呢？”        莫咏欣突然开口，清脆的声音带着质疑的口吻，一双清澈的眼睛紧紧的盯着云容的表情。        云容的行为确实是最让人费解的地方，一个青春靓丽的女子嫁给一位四十来岁的男人，只要是谁听到这消息，第一个想法肯定就会认为这女的是冲着男人的钱去的。        而云容的情况更要复杂，要说她对刘顺天有感激之情这谁也不能否认，但是报恩的方法那么多种，为什么就一定要把自己嫁给刘顺天呢，而且还是处心积虑的设局，这不能不让人怀疑她的动机。        云容的目光落在莫咏欣的身上，不得不说，莫咏欣的美貌，就连她身为女人都觉得看着感到惊艳，想来这么漂亮的孩子，应该也是一位有钱人家的女孩吧。        “在我十五岁的那年，我的父母驾驶摩托车意外在山路上出了车祸，坠落山底身亡，我爸妈不是gz本地人，老家的亲戚也自从爷爷奶奶去世后就很少联系了，因此我在gz变成了一个举目无亲的孤儿，后来学校知道了我的事情，给我捐款，可都是学生，能有多少钱，同学们和老师捐的钱在料理完父母的后事就花光了。”        “就在这个时候，顺天知道了我的事情后，开始资助我上学，并且每个月都给我寄生活费，虽然他很少联系我，但是直到我大学毕业，每一个月都有寄钱，和很多老板们作秀搞爱心完全不同。”        “当时我就在心里许下念头，将来我一定要报答他，于是我悄悄的打听到他的信息，知道他的公司，在高考报考专业的时候，选择了我不是很喜欢的工商管理专业，为的就是将来毕业后能进入他的公司，帮助他，报答他。”        “只是在我即将大学毕业的时候，我听到了他的妻子意外去世的消息，而我也偷偷的参加了他给她妻子举报的追悼会，在会上看到他红着眼眶，强忍着悲痛，手上还牵着一位哭着撕心裂肺的小女孩时，我的心突然颤抖了，从小到大，我看到的都是都是他光鲜的一面，更多的时候，是在报纸或者杂志上看的他的照片，那时的他意气风发，全身上下散发着成功人士的光鲜。”        云容轻柔的回忆把众人带到了那场追悼会上，“我没有想到他也会有这么脆弱的时候，当看到他亲手把妻子的骨灰埋进土里的时候，我突然觉得他的背影是那么的孤独，那一刻我真想冲上去把他搂在怀里，去安慰他，而也是那时候，我才突然明白，我爱上了他，爱上了比我大了整整十八岁的男人，爱上了这个在现实中没有见过几次面，只有每天看着他照片的男人。”        “这也可以？”莫咏星和张华交换了一个眼神，似乎有些不敢相信。        反倒是莫咏欣和童敏脸上流出若有所思的神情，似乎对于云容的话已经相信了，这让莫咏星和张华这两位好奇的摸摸后脑勺，难道女人和男人的思考差距就这么大？        “至于接下来的事情想来顺天也和你们说过了，其实这些话我从来没对顺天说过，憋在心里也很久了，这次能说出来，心里也舒服多了。”        “我相信你是真的爱上他了，因为我从你的眼中看到了爱情。”莫咏欣突然说出了这么一句话，云容听后脸上露出了迷人的笑容，那是一种被人理解的笑。        “我相信秦宇可以解决你的问题的，你和你的宝宝会平安出生的。”莫咏欣又接着加了一句。        “你对秦大师这么有信心？”云容的眼光略有深意的看向莫咏欣，随即轻叹道：“希望如此吧！”        “秦宇，我相信你肯定可以找出问题，并且解决它的。”莫咏欣不知道云容眼中蕴含着什么意思，纯净明亮的眸子望向二楼处的那个背影……        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零一章 找到问题

        “刘总，你女儿很可爱。”        秦宇走到刘顺天女儿居住的房门前，房门上贴着一张小女孩的艺术照，露出两颗小虎牙，笑的很灿烂。        “蕊蕊是一个很活泼的女孩，只是自从她妈去世后，就变的沉默了许多。”刘顺天叹了一口气，前妻的死不但对他来说是一个打击，对于女儿也是一次沉重的打击，想到女儿现在的姓子，刘顺天眉宇间现出一丝愁容。        “秦大师，蕊蕊的房间也要看吗，她最近一两年都是和她姥姥住，这房间也就一两个月回来住几次。”        “还是进去看看吧。”        推开房门，秦宇走了进去，这是一间标准小女孩风格的房间，整体是粉红色的墙壁，墙上还贴着一些动漫人物的海报，一张公主床就摆在靠中间墙上，还有一张小型的书桌，上面放满了各种小女生的东西。        “我女儿不怎么收拾房间，而她又不肯让别人动她的东西，所以这房间有点乱了。”刘顺天看到这满地丢的到处都是的洋娃娃，尴尬的朝秦宇解释了一句。        秦宇笑了笑，没有说话，弯身捡起脚边的一个毛绒熊，将它放在桌子上。        “咦！”就在秦宇的手碰触到这桌子的刹那，秦宇轻呼了一声。        “秦大师怎么了？”刘顺天听到秦宇的轻呼，不解的问道，怎么放个毛绒熊也有什么问题吗？        秦宇把手又再次放在这桌子上，可这回却没有了发现，秦宇开口朝刘顺天说道：        “刘总，你把手放在这桌子上，看看有什么感觉。”        “没有什么啊，就是平常的桌子啊。”刘顺天疑惑的摇摇头，他按照秦宇的话，把手放在这桌子上，没感到到什么。        “难道刚刚是错觉？”秦宇暗衬，刚把毛绒熊放到桌子上的那一瞬间，他感觉到一股阴寒的气息从指尖传来，可等他仔细感觉的时候，却又没有再感觉到那阴寒的气息。        秦宇低头朝这桌子看了一眼，刚他手触到的那块桌面地方，下面有一个抽屉，正想打开看看，却发现竟然是锁住了的。        “这应该是蕊蕊锁上的吧，自此她妈去世后，她这房子就很少让别人进来了，这抽屉的钥匙我也没有。”        看到秦宇似乎对这个抽屉很感兴趣，刘顺天在一旁解释了一句。        噔，噔噔噔！        秦宇用手指节在这抽屉的底下敲了敲，又将耳朵贴在这抽屉边上，看的一旁的刘顺天疑惑，怎么秦大师会对这个抽屉这么感兴趣。        “应该是我的错觉。”        秦宇轻语了一句，那股阴寒的感觉再也没有出现，正当秦宇准备离开的时候，突然楼下传来了一片惊呼声，秦宇听到表哥张华的喊叫声：        “刘总，小宇，快下来，云姐突然肚子闹腾起来了。”        “走，下去看看。”        张华的声音一传来，秦宇和刘顺天两人就马上出了房间快速的朝楼下走去，只见大厅内，一群人正手忙脚乱的围着云容。        “怎么回事？”        秦宇看了看云容的脸色，后者脸上冒出了一片缜密的汗珠，似乎刚刚经历了一场病痛折磨一样，脸色很是苍白。        “刚刚云姐就感觉好像有人从背后踢她的腰处一样，整个人疼痛起来。”张华给秦宇和刘顺天两人解释了下刚才发生的情况。        “要不送云姐去医院看看吧。”童敏在一旁提议道，刚刚云姐整个人几乎就要瘫软了，要不是她和莫咏欣拉住她，恐怕此刻早就倒地上了。        “有人踢腰处……”秦宇嘴里重复了一句张华的话，蓦然，双眼闪过亮光，一转身又朝楼上跑去，边跑别回头朝众人说道：        “好好看着云姐，我估计一会她还要疼痛一次。”        “秦宇，你干什么去？”莫咏星看到秦宇朝楼上跑去，也跟着跑了上去，这下面的场景不适合他这个大老爷们呆，刚刚云容疼痛的样子他也看到了，可他又不好上前搀扶，只能在一旁干着急着。        秦宇再次来到刘顺天女儿的房间内，目光紧紧的盯着先前的那个抽屉，脸上表情阴晴不定，不知道在想什么。        “你盯着这抽屉看什么？”莫咏星紧随着跟了进来，瞧见秦宇目光一直盯着一个抽屉，不解的问道。        “你用手在这抽屉底下轻轻的敲一下。”秦宇突然出声说道。        “敲抽屉？搞什么名堂？”莫咏星来到抽屉前，弯身用手指节在抽屉底敲了一下。        噔！        莫咏星敲了一下，还是不明白，还想再敲几下，却被秦宇一把给拉开，差点给摔倒在地上，这哥们冲着秦宇吼道：        “秦宇，你干嘛呢？”        “你现在下去问问云姐是不是刚刚又感觉腰上被人踢了一脚。”        “别拿云姐说事，我告诉你，你害的我差点摔倒。”莫咏星忿忿的说道。        “小宇，真被你说中了，刚刚云姐又感觉腰上被人踢了一脚。”        莫咏星没有听秦宇的话下去，张华倒是气吁吁的冲了上来。        “你现在该明白我为什么拉住你了吧。”        秦宇看莫咏星脸上还是一副怒气冲冲的样子，双手一摊解释了一句。        “云姐被人踢了一脚，和你拉开我有有什么关系，我不就是按你说的敲了一下这抽屉底吗？”莫咏星大声的回了一句，可随即又好像想到了什么，一双眼睛瞪着老大，满脸的不可思议，手指着这抽屉，嘴唇颤抖着开口：        “你是说云姐会感觉被人踢了一脚，是因为我敲了这抽屉一下。”        “你说呢，不然我吃饱了拉你干嘛。”        “这……这……”莫咏星嘴唇哆嗦的说不出话来，一旁的张华不知道他两说的是什么，满脸的疑惑。        “要再让你敲下去，云姐的命就得被你敲没了。”        秦宇双手放在这抽屉上，轻轻的摩挲着，忽然朝表哥张华说道：“去把刘总叫上来吧，我知道问题出在哪里了。”        “秦宇这到底是怎么一回事？”        莫咏星的脸上如同见了鬼一般，盯着那抽屉，心里感觉有些发毛。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零二章 压魂石

        “秦大师，你的意思是说这抽屉里藏有什么东西，而这东西就是造成云容疼痛的原因。”        此刻除了云容还在大厅内，由保姆看护着，其他所有的人都来到了二楼房内，刘顺天听到秦宇的话，目光落在这抽屉上，朝秦宇问道。        “想办法把这抽屉打开来看看不就知道了。”        “这抽屉的锁是蕊蕊叫她小姨帮她装的，钥匙只有她自己有。”刘顺天尴尬的说了句，自从他娶了云容后，女儿就和他不再那么亲密了，更多的还是跟前妻家里那边的亲戚走的近点。        “这抽屉不用锁也可以打开的。”张华打量了会这抽屉，朝秦宇说道。        “要不能造成太大的动静，这抽屉不能有大的震动。”秦宇给表哥提出了要求。        “没问题。”张华点了点头，从桌上的文具盒处拿起一把塑料的三角板，显然这是刘顺天女儿的学习用具，秦宇看到这三角板眼光也是一亮，明白表哥是要怎么开锁了。        小时候表哥喜欢打电玩，经常会把二舅床头的抽屉给撬开，从里面偷拿几个硬币，而方法也就是靠一把直尺，拿到了硬币后，表哥也会叫他一起去，还别说，用这个方法，表哥硬是从二舅床头的抽屉里摸出不少硬币，还没被二舅发现。        当然，常在河边走，总有湿鞋的时候，有一次表哥逃课被班主任在游戏机室给抓到了（那个时候小城镇的老师还是很有责任心的，经常会去游戏机室逛，抓打游戏机的学生。）通知了二舅，二舅自然是对表哥一顿打，表哥也就把一切都招了。        张华先是把直尺放在抽屉和桌面的缝隙中试了下，刚好可以插的进去，接着给了秦宇一个眼神，秦宇自然明白，上前托着那抽屉的底部。        “咔！”        随着张华将直尺一用力的划过，只听得一声机械发条的转动声，秦宇赶紧将抽屉既快速又平稳的往外抽出几分，这锁还真是被打开了。        “这哥俩还真是有做小偷的天分，这撬锁的活干的挺利索的。”莫咏星瞧见秦宇和张华的动作，嘿嘿一笑。        秦宇小心的把抽屉给抽出来，眼睛朝抽屉内看去，只见抽屉里的位置被一块黑色的大石头给挤占了大部分，怪不得他抽出来的时候，感觉有点沉。        “抽屉里放快石头？这是搞得什么意思？”莫咏星看到这石头囔囔了一句。        现场的人也是疑惑，这刘顺天的女儿为什么要把一块石头放进抽屉里还给锁上，唯有秦宇看到这石头的时候，眼中闪过一道精光，他没有去动那石头，而是将抽屉给平稳的放在桌子上。        “蕊蕊怎么会把一块石头给放进抽屉里锁上？真是奇怪了。”刘顺天也想不明白，女儿去叫她小姨帮她安装了一个锁，就是为了锁住这一块石头？        “这不是普通的石头，这叫压魂石，在南疆那边的墓葬中会经常见到，人死下葬后，在棺材盖上会放这东西。”        秦宇回头回答了一句刘顺天的话，目光再次落在这石头的下面，似乎想要看看这石头底下还有什么东西。        “秦宇，你是要看这石头底下的东西吗，把石头拿起来不就行了。”莫咏欣不解，漂亮的双瞳疑惑的盯着秦宇，问道。        “这石头不能轻易动，表哥，你去把追影拿上来。”        追影放在了表哥的车上，张华听到秦宇的话后，答应了一声就出了门朝楼下走去。        “刘总，我希望你能有心里准备，这压魂石又叫鬼胎石，南疆那边有一种习俗，认为年轻的姑娘死后，鬼魂是不会散的，而且会去找其他男鬼魂交配，为了防止产下鬼婴，败坏家风，姑娘的家人就会在棺材上放一块鬼胎石，这样姑娘就不会生下鬼胎了。”        秦宇给刘顺天说了这压魂石的作用，希望他一会能有个心里准备，对于压魂石下面的东西，秦宇已经能肯定是什么东西了。        在场的都是心灵伶俐的人，从秦宇的话中都听出了一点东西，尤其是他们刚刚还听秦宇说过，造成云容疼痛的原因正是这抽屉里的东西。        刘顺天的脸变得阴暗不定，良久，对秦宇开口：“还请秦大师把这石头下的东西先给拿出来。”        “这个是当然的。”        张华下去取剑的速度很快，也就一两分钟，手上就拿着长盒子进来，秦宇接过长盒子，将盒盖推开，让追影暴露在众人的眼前。        “追影，一会就要看你的了。”        秦宇将追影握在手中，心里对追影说道。        “咿呀，咿呀咿！”        追影稚嫩的声音在秦宇脑海响起，好像在告诉秦宇没有问题，这点事情还难不倒他。        在场的莫家姐弟是知道追影不是一把普通的剑，而张华只是见过追影，却是不知道追影的通灵之处，至于其他人，李卫军、童敏、刘顺天还是第一次见到。        压魂石一旦成效，必然是与所压之人融为一体，轻易不能动，一动必将导致被压之人出现各种突发问题，如果是活人，甚至有可能突然暴毙。秦宇现在唯一的办法就是借助追影的能力，把这压魂石给切成两半，让它失去作用。        追影是法器，法器本来就有破除邪煞的作用，更别说追影还是法器中的精品，最具有攻击姓的剑型法器。        “给我破！”        秦宇体内念力流转，瞳孔闪过精光，举起追影朝着压魂石劈去。        咻！        一道亮光在众人眼前划过，等众人顺着亮光看去，那抽屉里的压魂石已经裂开，追影如同切豆腐一般把它切两半。        众人还没来得及感慨秦宇手中之剑的锋利，就被石头下露出来的东西给吸引去了全部目光，那是一张已经有点泛黄的照片，不过还是可以看出照片上人的相貌，正是云容。        秦宇把石头给划开，取出照片，只见照片上，云容的肚子处被扎了一个针孔大小的洞出来。        看到这一幕，在场的人不需要秦宇再说什么，都明白了，众人将目光望向刘顺天，可以说这是两个他生命中最重要的女人，想来他现在心里也是万分纠结。        ps：推荐票好少啊。各位道友们看完一章后别忘了投票，养肥的书友们在你们养书的同时也时不时来投下票吧，咱这点击和推荐不成比啊。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零三章 莫咏欣的态度

        刘顺天此刻脸上的表情很复杂，时而愤怒，时而痛苦，神色不停的变幻，众人都默不作声，静静的等待他做决定。        “秦大师，还有各位，这件事情能否别告诉云容。”良久，刘顺天长叹一口气，朝着众人恳求道。        “不告诉云姐是可以，但是你打算怎么解决这件事？”秦宇追问。        “我会去找蕊蕊好好的谈一谈的。”        “我可以告诉你，这压魂石一般人是不会知道的，而且一个十来岁的小女孩是不可能知道这些东西的。”秦宇点了刘顺天一句。        “多谢秦大师的指点，我会把这一切查个水落石出的。”刘顺天脸上露出厉色，双眼闪过狠色，对于蕊蕊他狠不下心，但是背后诱使蕊蕊做出这事情的人，他是绝对不会放过的，否则，他那两个未出生就死去的孩子的灵魂也不会安息的。        “我觉得你最好还是把这件事情告诉云姐，你们不了解女人，如果你把这件事情瞒着云姐的话，哪怕她再爱你，如果被她知道后，恐怕也会离开你。”        莫咏欣突然开口打断了刘顺天和秦宇之间的交流，一旁的童敏也点头附和：“这件事情我觉得云姐还是有权利知道，毕竟她是那两个孩子的母亲。”        童敏的话让刘顺天身躯一颤，是啊，云容是那两个孩子的母亲，她应该有权利知道这件事情，可要是她知道后又会怎么对蕊蕊呢？这才是刘顺天不敢告诉云容的原因所在。        “我还是坚持认为应该把这件事情告诉云姐，至于云姐会怎么做，那就是云姐的事情了。”        莫咏欣一双似水秋剪直盯着秦宇，盯的秦宇在心中腹诽：“大小姐，你应该盯着刘总去啊，哥们又不是当事人，你盯着我干嘛。”        “我会把这件事告诉云容的。”刘顺天深吸了一口气，最后还是听取了莫咏欣和童敏的意见，做出了这个艰难的决定。        “好了，既然刘总已经做出了决定，那么这件事算是结束了，我们也就不久留了，等过两天我再来看一下。”        秦宇明白，刘顺天要把这件事告诉云容的话，他们这些外人铁定不适合呆在这里，毕竟这也是人家的家事。        “我希望你是真的要把这件事情告诉云姐，而不是敷衍我们。”莫咏欣在跟随秦宇走出房门的时候，又回头认真的对刘顺天说了一句。        “莫小姐放心吧，我也想通了，云容她确实是有权知道这件事情。”刘顺天露出苦涩的笑容答道。        “希望如此。”莫咏欣深深的看了眼刘顺天，才转身离开……        “云姐，我们就先走了。”        “这么急着走干嘛，保姆已经快要烧好饭菜了，吃了晚饭再走吧。”        楼下大厅，云容看到众人都要离开，峨眉皱起，劝道。        “不用了，下次等云姐你身体好了，再尝尝云姐你的手艺。”        秦宇一行人各自上了车，秦宇上了莫咏星的车，搞的莫咏星撇嘴，哥们都快要成了你的专用司机了。        “秦宇，你是不是觉得我先前有点狗拿耗子，多管闲事了。”        莫咏欣睁开双瞳，纯净的眸子望向秦宇，在等待他的回答。        “呃……”秦宇嘴角抽搐了下，按照他的想法，这件事也最好还是不要让云容知道，毕竟没有人可以原谅害的自己两次流产的主谋，如果让云容知道了的话，恐怕刘顺天的这个新组建的家庭就要破碎了。        “你们男人是根本不懂女人。”        莫咏欣从秦宇的表情中已经看出来秦宇的答案了，俏脸转向窗外，声如幽兰，轻语道：“云姐是那两个孩子的母亲，她有权利知道真相，一个女人如果死心的爱上一个男人，她可以容忍男人的任何缺点，唯独不能容忍男人的欺骗，而且……”        莫咏欣最后轻声的说了一句，只有她自己才能听到的话。        莫咏欣的话，让秦宇和莫咏星两人面面相觑，也不好开口接话，车内陷入了沉寂之中。        锦绣区的一号别墅内，孟丰和孟立，这对父子坐在书房中互相对视，孟丰将手上的烟头放进烟灰缸内拧灭，开口道：        “瑶瑶和秦宇两人相恋有四年了？”        “恩，据我调查来的消息，妹妹大一的时候就和秦宇在一起了。”        “那有没有？”孟丰的眉头皱起，欲言又止，有些话却是不好说的太明。        “这个倒是没有，妹妹和秦宇两人目前还只是仅限牵牵手之类的。”孟立瞧着自家老爷子的面色，答道。        “这件事情我知道了，你就不要插手了，另外，也不要再去调查秦宇了。”孟丰拿起桌上孟立调查的秦宇资料，看了几眼，将资料丢在桌子上，说道。        “爸，如果爷爷知道了妹妹和秦宇的事情，恐怕……”孟立担忧道。        “这件事我自有分寸，还有莫家那小子你也别和他说瑶瑶跟秦宇的事情。”        孟丰挥挥手，阻止了还想说话的孟立，孟立只好起身朝书房门走去，自家老爷子到底打着什么主意，对于妹妹和秦宇的事情又是抱着什么样的态度，他实在是看不出来。        等孟立走后良久，孟丰拿起了书房上的电话，拨了一个号码出去。        “喂，我是孟丰，计划方案弄的怎么样了？”        “孟书记，目前计划方案已经制定好了，现在开始进入演练状态，预计几天后就做到万无一失了。”电话里传来一道坚定有力的男子声音。        “很好，务必要小心再小心，不要留下任何马脚，等演练完毕，我会再派一个人过去，他是这次计划的主角。”孟丰嘱咐道。        “孟书记，要不这样吧，您把那位带到基地来，让他也提前进行下演练，这样到时候在现场才能保证不出现意外。”        “可以，到时候我叫孟立带他过去。”孟丰想了下，也觉得对方的话不错，这次计划要是出了差错，就连他也会变得很被动，可是有不少对手正巴不得他出错，好把他踩下去。        ps:下完班，饭都没吃，九灯就先回家把早上的这章上传了，一会出去吃饭，再回来码下一章，继续求推荐票。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零四章 又见胖子

        清晨，第一抹晨曦洒下，泛波湖边的一道年轻的身影刚刚吐气起身，晨曦照射他的身上，投射出一股清韵出尘的气息。        而在不远处，一群老人正打着太极拳，不少人都注意到了湖边的这道年轻的身影，这些天的清晨都可以在湖边看到这道身影，老人们也见怪不怪了，不过现在年轻人还能起的这么早的还真是少见。        想想他们的孙子孙女都是抱着电脑或者手机每天凌晨一两点才睡觉，早上才急匆匆的去上班或者上学，让这些老人是摇头不已，科技在进步，人们的生活习惯却不知不觉的被改变。        有多少年轻人没有再呼吸过清晨的第一缕新鲜空气了，更多的是充斥在wifi的辐射下，顶着两颗熊猫眼，每天没精打采的上班下班。        秦宇站起身，呼吸了几口新鲜的空气，抖了抖身体，让筋骨舒展了下，别说，这长期的盘坐吐息虽然是修炼念力必须的，但时间久了，身体难免会出现麻木的感觉。        “也不知道那些和尚是如何能坐禅一坐就是一整天的，有空要去请教下智仁大师。”        离开了翻波湖，出了公园，秦宇到早餐店吃了份早点，才不慌不忙的朝住的宾馆走去。        “哟，怎么你们这么早就来了？”        到了宾馆，秦宇发现表哥、童敏、莫家姐弟都已经在宾馆等他了，自从莫咏欣来到gz后，莫咏星便搬出了宾馆，和莫咏欣住在了一起。        “难道你不知道今天是交流会夺魁的最后一天吗？”        “知道啊，怎么了？”秦宇疑惑的看了眼莫咏星，但这和他们这么早到这里来有什么关系？        “得，皇上不急太监急，要不你继续回房睡一个回笼觉得了。”莫咏星一翻白眼，好像这话把自己比作那啥了，看到老姐横扫过来的目光，莫咏星摸摸后脑勺，嘀咕了一句：“就算是太监也是说的张华和我自己，至于你们两位最多就是宫女。”        自家老弟的粗线条，莫咏欣都不想理会了，似乎只要在秦宇面前，他说话就不经过大脑，一点也没有了精明劲。        莫咏欣俏目落在秦宇的身上，秦宇此刻穿的一件练功服，两条手臂裸露在外，那看似瘦弱的身躯，肌肉竟然还是挺结实的，莫咏欣又莫名的想起在山洞中秦宇一把把她拉到身后的那股劲道，显然这小小的身躯里潜藏着不能小觑的爆发力，比起那些秀肌肉的花拳男人更能给人带来安全感。        “我去冲个凉，你们坐这等我下。”        众人进了秦宇的房间，秦宇拿了一套衣服，交待了一句，走进了卫生间。        原本秦宇洗浴一直是直接在房内脱了衣服，穿着裤衩进卫生间的，眼下有两位女生在场，自然是要收敛一点，只好拿着衣物走进了卫生间。        “哎呦，秦宇，你晚上还让追影陪着你一起睡啊，果然是感情深啊。”        莫咏星看到放在床头的追影，阴阳怪气的说道。        “滚犊子，小心追影又给你刺个窟窿。”秦宇在卫生间内回了一句。        “不会真来吧。”莫咏星听到秦宇的话，神情变得紧张起来，望向追影，刚他一时口快，想要调笑下秦宇，却忘记了那位可是名副其实的大爷啊。        还好的是，追影安静的躺在床头的盒子内，没有任何动静，这让莫咏星松了口气。其实秦宇早就和追影说过，人多的时候不要暴露他的灵异之处，而现在房内人也不少，是以追影听到了莫咏星的话才会无动于衷……        阳光酒店的六楼，等秦宇一伙人再次踏出电梯时，不少人都笑容可掬的上来和他握手，甚至还递上名片，诚恳的邀请他有空一定要找他们去喝喝茶。        虽然对于这些交际，秦宇心里不是很喜欢，但还是客气的全收下了这些人的名片，人在社会，不是由着自己的姓子喜好来的，这些名片的主人很有可能以后就会成为他的客户，扩展他的人脉。        “搞的本少爷好像是他的跟班似的。”莫咏星看到这些过来的人，一脸笑容的和秦宇打招呼，却根本没有人理会他，不禁气恼，要是报出他莫家大少的身份，这些人保证态度换个一百八十度的转变。        莫咏星被无视很正常，但是莫咏欣的天生丽质就连秦宇也掩盖不了，不少人上来和秦宇打招呼，目光都会时不时的偷瞄莫咏欣，而莫咏欣就像高傲的天鹅，仰着粉颈，目光压根就没有看过这些所谓成功人物一眼。        “哎！小兄弟，小兄弟。”        秦宇一边和人打着招呼，一边朝交流室走去，突然听到身后的呼喊声，听声音似乎再喊他，秦宇转过身去，只见一位胖子正一边朝他招手，一边一颠一颠的跑过来。        “小兄弟，没想到咱们还能见面，哈哈，还真是缘分啊。”胖子气踹吁吁的来到秦宇的身边，一手擦了擦头上的汗，就这几步跑下来头上的汗就出来，由此可以想象这位该有多胖。        秦宇一看也是乐了，这胖子正是火车上的那位，两人说起来即是老乡也是难兄难弟，都被那女小偷偷走了东西，不过幸运的是他的寻龙盘已经找回来了，至于这位的钱，估计就是石沉大海，渺无踪迹了。        “小兄弟，你怎么会出现在这里？”胖子瞧了眼秦宇身边的人，除了张华和童敏，莫咏欣姐弟、李卫军，都给他一种压迫感，胖子的眼睛毒，一下就判断出这三人身份应该不简单。        “我是来参加这次的交流会，你是应邀来的嘉宾？”秦宇答道，又反问了一句，因为今天秦宇感觉到这人似乎多了许多，认为胖子应该是和那些人一样都是新来的嘉宾。        “小兄弟你寒碜我呢，就我这身家，这玄学会能邀请我啊，我是来报名成为雇主的。倒是小兄弟你看不出来啊，人脉这么广，竟然能被邀请来。”        胖子看出了李卫军身上的那种富豪气息和莫哟欣身上流露出来的高贵气质，自然能猜到这两位应该是受邀来的嘉宾，他以为秦宇应该是和这两位中的某位有关系，搭了光一起进来的，不过他自然不会这么明着说出心中的看法，转着弯捧了一句。        想到这，他还瞄了眼莫咏欣，心里啧啧称赞：这位可一点不比火车上的那位逊色啊，又是那么的冷艳高贵，可不知道会吸引多少男人的觊觎。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零五章 第三轮开始

        “你是来当雇主的？什么意思？”秦宇皱眉，没听说交流会上还有雇主啊。        “这交流会有一个节目，叫做夺魁节目你知道不？”胖子问了一句秦宇。        “知道。”秦宇点点头，哥们就是参加这夺魁节目的人，而且还是大家眼中的夺魁热门呢。        “嘿嘿，这夺魁节目每一届都分了三关的，很多风水师各显本领去争夺那三关积分，积分高的就是魁首了，我听人说这前面两关是精彩纷呈，可惜没能亲眼看见，不过这第三关倒是能看到了。”        “而且我还听说啊，这一届的交流会不得了，有两位年轻人力压那些老牌风水师，是这一届魁首的大热门呢，尤其是一位叫秦宇的年轻风水师，据说风水造诣之高在这交流会上无人能及……”        胖子似乎在炫耀他的某些灵通消息，却让秦宇苦笑不得，莫咏星在一旁听的嘿嘿直笑，这哥们也是搞笑，当着人家的面夸人家，莫咏星倒是把目光落在秦宇脸上，想看看秦宇的表情。        “这些我都知道，你还没说这雇主是怎么一个回事。”秦宇打断了胖子的话，再让他这么夸下去，就连他自己都要觉得脸红了，他可以感觉到周边几位的戏谑眼光，保不准人家还以为这胖子是他请来的托呢。        “这不是有第三关吗，而第三关的比试内容就是和我们这些雇主有关。”胖子竟然破天荒的扭捏起来，没有正面回答秦宇的话，这可让秦宇好奇了，按照胖子这自来熟的姓格，有什么事情还能让他这副表情，秦宇是想不到。        “谢大胖，还在这啰嗦干嘛呢，交流会马上就要开始了，快点去做准备，要是晚了，小心连号都排不上，哦，这几位是你的朋友啊。”        就在胖子和秦宇说话的时候，又一人从边上走过来，拍了拍胖子肥胖的胳膊，看了眼秦宇一群人问道。        “这位小兄弟是我的老乡，行，咱们先走吧，小兄弟等交流会结束了咱们再聊。”胖子和秦宇打了声招呼，就被身边的同伴给拉着离开了。        “秦宇，这不会是你请来的托吧，知道你厉害，但也不用这么明显的炫耀啊。”        等胖子走后，莫咏星模仿着胖子的口气说道：“尤其是一位叫秦宇的年轻风水师，据说风水造诣之高无人能及，无人能及啊。”        莫咏星模仿的惟妙惟肖，一群人都被他逗的忍俊不禁，秦宇的脸红了一下，目光瞪了这搞怪的家伙一眼，可惜对方压根就没把他的眼神放在心上。        “好了，别闹了，快进去吧，这交流会马上就要开始了。”莫咏欣刚也素手轻掩朱唇，被自家老弟逗笑，目光转到秦宇身上，看到秦宇脸上出现一抹红色，莫咏欣好看的脸上流出一丝有趣的表情。        秦宇一伙人踏入交流室没多久，林秋生、庞光、萧姓老者再次联袂进来，和前两天不同，这次林秋生的手上提着一个古韵的红木花雕盒子。        “众位今天都挺早的啊。”林秋生将盒子放在桌上，目光笑吟吟的扫了交流室一圈，说道。        秦宇目光扫视了一眼，他发现当林秋上手上出现盒子的时候，对面的许承目光紧紧的盯着那个盒子，表情略显的激动，虽然只是一刹那就恢复了正常，不过还是被秦宇给捕捉到了。        除了许承，秦宇还发现有不少风水师都将目光凝聚在那盒子身上，脑海略一思考，秦宇就明白，这盒子里的东西应该就是这次交流会魁首的奖励了，一件法器。        “按照咱们交流会的规矩，每一届的夺魁节目上都会拿出一件法器来当作为魁首的奖励，这一届交流会自然也不例外，不过请容我先卖个关，这件法器就先不展示给大家看了。”        林秋生将手放在盒子顶盖上，轻拍了一下，说出了这么一句让众人很想揍他的一段的话。        每届交流会最精彩的就是夺魁节目和法器，夺魁节目的精彩程度决定着这届交流会是否成功，而法器则是象征着这举办交流会的分会实力。        当然没有人会真正把非常珍贵的法器拿出来，不过就算是一般的法器，或者是伪法器，也都能引起众多风水师的争抢了。        “这许承也是为了这法器来的？”        秦宇从许承的目光中可以推断出，对方一定知道这盒子里放的是什么法器，而且看神情，似乎是志在必得。        “今天是咱们交流会的第三天也是最后一天，按照以往的惯例，早上是讨论的时间段，而下午才是夺魁节目的环节，不过林某斗胆想改一下，把这夺魁节目提到上午，众位可有什么意见。”        当然没意见，众人齐摇头，尤其是那些嘉宾，每天早上的交流会是最无聊的，那些风水师们在下面讨论的热火朝天，他们在边上听的是哈欠连天，没办法，听不懂啊。        现在林秋生的话，正中了他们的下怀，这里的嘉宾起码有一半以上是来看夺魁节目的，要让他们听着风水师的讨论还真是会觉得枯燥，就连莫咏欣也偷偷的叫莫咏星带了本杂志进来，准备用来打发上午的时间。        “既然众位没有意见，那咱们就开始夺魁节目的第三轮比试，咱们风水一行，理论只是一个方面，更重要的还是实地堪舆，测人吉凶，所以这第三轮考的就是相术。”        风水相师不分家，很多外行人都以为风水师就是看风水寻龙点穴的，而相师是相面、摸骨断人命运，实则不然，一位好的风水师必然是一位相师，同样，一位好的相师也必然懂风水之事。        只能说风水一道博大精深，囊括天文、地理、人文、物理等多个方面，很多风水师穷其一生也不能钻研透，只能穷经皓首专于某一方面，所以后来才又把风水师和相师分开来称呼。        仰观天象，俯察地理的被人们称为风水师，而研究面相、人骨的被人们称为相师，所以说，现在的风水师这一称呼实际上是指的狭义的风水师，广义上的风水师是包括了相师的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零六章 语言艺术

        “第三轮竟然是比看相，秦宇他会不会看相啊。”        听到了林秋生的话，莫咏星嘀咕起来，认识秦宇这么久，还真没见他展露过看相的本事。        “应该会吧。”张华也不敢肯定，虽然表弟在堪舆上的表现不凡，但不一定就会看相，或者说在相术上也很厉害，张华和莫咏星之所以会有疑惑，也是因为秦宇的年纪。        很多人皓首穷经一辈子只专研一道都很难有大成，秦宇区区二十多岁，要真能在相术上也有风水上的耀眼表现，那真可以说是百年都难得一见的天才了。        张华等人的担忧，秦宇是不得而知，听到林秋生的话，他倒是想起了前不久网上看到的一篇博客，是揭露所谓算命先生的一些骗术伎俩的。        在那篇博客中提到：现在一些摆摊算命的所谓相师，实际上压根就不懂真正的相术，但这不要紧，只要有语言艺术，照样可以称为一个相师，而且还能混的风生水起。        所谓语言艺术，就是指那些模凌两可的话，博主为此还特意举了几个例子。        “父在母先亡”。这句话是算命先生拿来忽悠算命之人最经典的一句话，初听之下可能觉得这话没什么，但是你要是细细分析，就会发现，这话可是蕴含了无数种可能。        假设一下，如果来算命的人，是母亲先死的话，那么父在母先亡，没错啊。父亲仍然在，母亲已经先死了嘛。        但要是父亲死在母亲的前面呢，在仔细读读这句话，就会发现也解释的通，父亲在母亲之前身亡嘛。        至于要是双亲都在的话，那就更好忽悠了，随便怎么理解了，反正这未来之事谁说的准啊。而那些来算命的人，听了这话不管怎么往身上套都是合适的，父母同时死亡的毕竟是少数，这样一来，就会认为这算命先生确实有本事。        除了算父母，就是算子女的，这些算命先生也有办法对付，博主又给在文章里举了一句话来当例子。        “本命有三子女，一个在树上挂着。”        这一句模凌两可的话，在生了一到四个子女的人身上都是适用的，都是准的。        你看，若算者说只有一个孩子，“一个挂着”嘛，本命有，但两个没着落啦。        若说是二个孩子，也对，“一个挂着”，只生了两个嘛。        若有三个孩子。对了，本命有三个啊。        你要说有四个孩子，就是啊，本命只是三个，但还有一个是挂着的，也生下了。        要是有五个、六个子女的话，好吧，骗子自认倒霉，一百个人忽悠住了九十九个，他就算成功了，就是人人称赞的大师了。        除了语言上的伎俩，算命先生还多会用套话，假装神秘，秦宇曾经在一本杂文书籍中看到一则故事。        一位自称算命先生自称上知五百年，下知八百年，一曰，有三位要进京赶考的秀才前来问他：        “我们此番前去考试，能中几人？”        算命先生闭上眼睛掐指一算，便伸出一个手指，三位秀才问他这是何意，算命先生摇头说道：“天机不可泄露。”        秀才们再问，算命先生死活都不开口，秀才们只得无奈离开，等秀才们都走后，算命先生的徒弟问师傅：“师傅，你刚伸出一根手指，到底是什么意思？”        算命先生看看了左右，发现无人，才轻声说道：“他们一共三人，如果一个人考中，这指头就表示考中一人；如果两个人考中，就表示落榜一人；要是三人都考中，就表示一齐考中；要是三个都没考中，就表示一个也不中。”        徒弟听后，哈哈大笑：“天机原来如此，的确不可泄漏!”        这些都是一些所谓的算命先生，其实就是江湖骗子经常拿来糊弄人的伎俩，秦宇在没有获得诸葛内经的时候，就喜欢逛一些灵异论坛，而且有时候也会假扮算命先生，帮人看看手相，还别说，十个人发来手掌的照片，有九个都被他说对了。        大家可别以为秦宇那时候就懂看相了，其实他也就是用一些江湖骗子的术语去蒙人，如果看到这手掌嫩白的，细腻的，明显是年轻人的掌心，秦宇就会说：        “家景不错，靠智吃饭，父母娇惯，才智有余。”        相信经过上面的那两个例子，对于这话大家也能分析出一些东西，这手掌白嫩，不粗糙，肯定就是没有干过什么活的，自然可以推断出对方家庭背景不错，而靠智吃饭，这话就更容易套用了，不管是干什么工作的，只要不是在工地干活，都可以说是用头脑赚钱，而且这在工地干活的人，手也不会那么细腻嫩白。        至于父母娇惯，现在都是独生子女，父母都是从小宠到大的，哪怕就算不是独生子女，只要家庭环境不错的人家，对于孩子的照顾都是悉心到位的，也倒是能套上这句话。        最后一句才智有余，那就纯属是捧对方了，大部分人都不会觉得自己是傻子，一听到秦宇这话，心里自然更是信了三分，所谓三分捧，七分吓，本就是算命先生常用的手段。        中国几百年流出下来的这些骗术，别说是一个人，就是一群人都有办法忽悠着信以为真，秦宇作为中文系的学生，平时就喜欢看看这方面的书，不得不说，中国的语言艺术实在是太强大了，配合上察言观色，谁都可以去忽悠人几下。        闲话扯的有点远了，林秋生宣布完第三轮的比试内容后，待众人议论的差不多后，又再次开口：“为了这第三轮的相术比试，我们特意找来了三位朋友，而大家要做的就是观察这三位朋友的面相，然后把自己算出来的写在纸上，最后由我们三位来审核。”        “算中一人者，得一分，算中两人者，得三分，全中者得五分。”        依然是和前两轮差不多的评分标准，林秋生话音说完，就有三道身影从嘉宾席上站起身，走到了会议桌前，秦宇一看，竟然是胖子老乡，还有他的那位朋友，至于另外一位就没见过了。        “难道这就是他说的雇主。”        秦宇明白了，这胖子显然是不好意思说他是来给风水师当比试试验的，风水师们给他看相，要说他是雇主倒也可以说的过去嘛。        ps：九灯哭了，一直裸奔就已经很难受了，这收藏怎么还一直往下掉呢，我都不求涨收藏了，维持着不动就好啊，一颗心哇凉哇凉的，求安慰！;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零七章 看相

        胖子真名叫谢辉，不过他的朋友都叫他谢大胖，在gz开了一家汽车美容店，一年也能赚个几十上百万，对于这次玄学会的交流会他也是有所耳闻，可是凭他的身份地位是没法成为嘉宾进入这交流室的。        谢大胖虽然没有办法进入这玄学会，不过他也算是在这玄学会的下面挂了一个名，请过几次玄学会的风水师帮他看过店铺风水，林秋生也是随便在玄学会记录的那些雇主名单中随便挑了三位，刚好其中就有谢胖子和他的一位朋友。        谢大胖三人就坐在会议桌前，秦宇等风水师可以上前去仔细察看这三位的面相，不过奇怪的是，在三人坐下后许久也不见有风水师上前。        秦宇目光疑惑的看了眼四周的风水师们，不知道他们为何不上前，他是不想第一个上去，这些人难不成也是和他一样的想法？        “看来各位都不想第一个上去，那行，我来点将，就从这右边开始吧，五人一组上前观察，每组只有十分钟的时间。”        “怪不得要从早上就开始进行这第三轮的比试，五人一组，一组十分钟，在场的风水师全部看完都要接近八个小时了。”听完林秋生的话，秦宇暗想道。        这些风水师们也都知道肯定不可能一个个上去看，才坐着没动，等待林秋生的安排。        林秋生的话落下，右边的前面五位风水师就从座位上站起，来到谢胖子三人的身边，这五位风水师当中就有第一轮比试获得满分的丘越。        丘越和几位风水师目光不停的在谢胖子三人身上流转，时不时的皱眉又摇头，又时不时的轻微的点点头，让谢胖子三人内心忐忑不已。        其实他们之所以愿意成为这些风水师比试的考察对象，也是存在了让这些风水师帮他们免费看相的想法，而且还都是有真才实学的风水师。        这年头要找一个有点真本事，会看相的风水师还真不容易，至少谢胖子几人是没有认识的，眼下有这么一个机会，虽然难免被人当猴子一样观看，但这些他们都不在乎，只要这些风水师们能点出他们的命相问题，对于他们将来的发展能有所帮助就可以了。        胖子嘛，心宽体胖，本来因为这自身的吨位就经常吸引众人的眼球，谢胖子倒是已经能做到无视别人的目光的地步了。        丘越这一组风水师的十分钟很快就到了，林秋生一挥手，五人只得回到座位上去，好几个风水师的脸上还是犹豫不定，显然这十分钟压根就没有能看出三位的面相。        其实这也是这第三轮最难的地方，要说看相，在坐的不风水师的虽然不敢说全部，但至少还是有那么一小部分风水师也是有替人看相测吉凶的本事的，如果没有这个时间的限制，恐怕这第三轮将有很多人拿下满分。        “下一组。”林秋生淡淡的说道。        “还不如交流讨论呢，这还更无聊啊。”莫咏星坐在高台上打着哈欠，那些风水师一个个面色严峻，瞅着人家十来分钟后，默不作声的回到椅子上，让莫咏星等人是看的枯燥乏味。        “少说话。”莫咏欣俏目望向会议桌上，似乎看的津津有味，如果她的腿上要是没有摆上那一本杂志的话，那就更好了。        莫咏星看了眼老姐腿上的杂志，撇了撇嘴，再转头看向其他人，好家伙，李卫军早已经是闭幕眼神，而张华也不知道从哪里找来一份报纸，和童敏两人在那议论着。        莫咏星又环视全场，发现很多嘉宾也是一副无精打采的样子，还好，不是他一个人如此无聊，莫咏星总算找到了点幸福感，这孩子看不得别人比他幸福啊。        “下一组。”        林秋生的话宣告了五位风水师的时间到了，秦宇听后起身，跟随着前面那位朝台前走去，而随着秦宇起身走动，会场中有大半人的视线都停留在他的身上，这些人都是见识过秦宇的本事的，至于剩下的人就是今天新来的嘉宾。        而同时，嘉宾席上的莫咏欣就像突然感应到一般，目光离开杂志，投射到秦宇的身上，其他几位也同样都将目光落在秦宇的身上。        秦宇走到谢胖子面前，谢胖子神情古怪的看着他，眼中充满了疑惑，这位老乡小兄弟怎么会走上来的，难不成他也是一位风水师？        秦宇自然是看到了谢胖子的疑惑神情，不过现在秦宇没空和他解释，目光先是落在了谢胖子身边的那位男子身上，也正是和谢胖子一起来的那位朋友。        这男子的身材和谢胖子好不了多少，秦宇倒是看的乐了，这两人站一起就像两尊弥勒佛，光站那就给人喜感了。        秦宇这一笑可让另外四位风水师满头雾水，都紧张的把目光投向那男子，虽然不想承认，但是他们这一组还真是就秦宇的表现比较耀眼，前两轮比试下来，这四位都只拿到了两分，对于这魁首是不敢去想了。        所以，对于秦宇的表情他们一直都很关注，期望能从秦宇的脸上看出一丝关于这三位男子面相的蛛丝马迹，虽然无望魁首，但要是能多得点积分说出去也是有面子的事情。        秦宇目光在男子身上停留了两分钟，又转移到谢胖子身上，虽然和谢胖子认识，不过秦宇还真没仔细看过他的面相。        谢胖子的一张脸因为肥肉五官都差不多挤成一团了，秦宇愣是费了好长劲才分清谢胖子的五官走向，别说，这胖子的面相上来看还挺有福，秦宇轻微的点了点头，又朝最后一位男子看去。        最后一位男子四十来岁模样，长相很平凡，看到秦宇看向他，露出了一个笑脸，只不过秦宇怎么看都觉得这男子的笑脸有点僵，想来这么长的时间对每一位风水师笑一下，都让这男子快要肌肉抽搐了。        秦宇目光在男子的印堂扫了一眼，嘴中轻微的“咦”了一声，这一声“咦”又再次引来四位风水师的齐齐观望。        秦宇没有注意着四位风水师的动作，来到了那男子的背后，目光在男子头顶上流转，直到看到男子头上的那个旋，秦宇才点了点头，收回目光朝着自己的座位走去。        “这位师傅，那位也是风水师？”在秦宇走后，谢胖子终究还是忍不住问了一句，虽然他们早在进来之前就受到嘱咐不准和风水师交流，但那是要求他们不许和风水师谈论生辰八字，家庭情况等问题，问这个应该没什么大碍。        “当然是了，不然怎么会和我们一起过来，他是秦师傅。”一位风水师听了谢胖子的话回答了一句。        “秦师傅？还这么年轻，不会就是前两轮交流会上表现耀眼的那位秦宇吧。”谢胖子不可思议的问道，他的反应不慢，这么快就联想到秦宇这个名字身上。        “哟，你还听过秦师傅的名字啊。”那风水师打趣了一句。        “听过一点……”谢胖子答道，表情却是有些尴尬，他是想起了先前在门口和秦宇碰面的场景，怪不得秦宇身边的那位年轻人笑的那么古怪，原来问题是出在这里，他这算是当着真人夸真人。        ps：感谢若不弃永相惜童鞋的打赏鼓励！        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零八章 话骗子手段

        时间就在众多风水师轮流观察和嘉宾们的无聊中流逝，一上午的时间就过去了，秦宇等人纷纷起身去餐厅就餐。        “凡师，这第三关有把握吗？”        “问题不大。”        贺平和凡木两人走进包厢，贺平就急着朝凡木问道。        “这样就好。”        贺平自语了一句，又沉吟了半响，突然起身推开包厢的门，对凡木说道：“我去下洗手间。”        “秦宇，怎么样，有没有把握？”        “表弟，你会看相吗？”        莫咏星和张华两人在众人进了餐厅包厢后几乎同时朝秦宇开口问道。        “应该没多大问题。”        “秦宇，你会看相，来看看本少爷的手相如何。”莫咏星不信，伸出手掌递到秦宇面前，似乎还想考究下秦宇是否真懂相术。        “不用看手了，从面相上看，你为人仗义疏财，对女孩温柔体贴，唯一的问题就是身体较弱，经常犯虚，而且你屁股后面还有一颗痣，不知道我说的对不对。”        莫咏星听到秦宇的前半句还眉开眼笑的，听到后半句脸色就阴了，但最后一脸的惊讶，秦宇竟然连他屁股上真有一颗痣都能看的出来。        “秦宇，你真……真的会看相？”莫咏星结结巴巴的问道，秦宇这家伙也太神了吧，只看手相就知道他屁股上的痣，这样的话，他在秦宇面前不就相当是一个透明人了，而且秦宇前面的也说的很对，很符合他。        不止是莫咏星，就连其他人看向秦宇的目光都很古怪，尤其是莫咏欣和童敏两个女孩子，更是目光中还带着一丝怪异，尤其是莫咏欣，俏脸上更是爬上两抹红晕。        秦宇开始还有些得意，能把莫咏星给糊弄住了，可感觉到莫咏欣和童敏目光中的怪异，才发现自己似乎有些玩大了。        “这两位不会是真相信我能从面相上就看出莫咏星屁股有痣吧？”        秦宇能猜到这两位心中的想法，自己既然能从莫咏星的面上看出他屁股有痣，也就能看出她们的，女孩子有些地方自然是不会暴露在人前的，要是自己有这等本事，岂不是在自己面前，她们就相当是没穿衣服的透明人。        “这玩笑玩大了。”秦宇一怕大脑，赶忙解释道：“其实我刚刚说的都是胡闹的，我能说中莫咏星屁股上有痣，是因为我曾经看到过。”        “你什么时候看到过了，我又没在你面前光过屁腚。”莫咏星不信，他似乎还真没当着秦宇的面光过屁腚。        “还记得那天你被追影在屁股上刺了一下不，我看到了你屁股上的那颗痣了。”秦宇提醒道。        “靠，原来是这样看到的，我以为你还真有那么厉害的相术。”        莫咏欣听完秦宇的话，鄙视了秦宇一眼，不过旋即又好像想起了什么，“也不对啊，就算你说中我屁股上的痣，是因为你看到了，但你前面说的那些也都很符合我的情况啊。”        “呃……”秦宇看了眼莫咏星，似乎有些不好说出口，犹豫了一会，才开口：“这个是有钱公子哥的共姓。”        “什么意思？”莫咏星一时还是没能理解秦宇话里的意思，什么叫有钱公子哥的共姓。        “秦宇的意思就是说，你们这些有钱的公子们，花钱大手大脚，见到漂亮的女孩就走不动了，还一掷千金想要博取女生的芳心，自以为是情圣，实际就是一个凯子。”        莫咏星朱唇轻启，黄莺般清脆的声音传出，妙目点了下自家老弟，连秦宇这么明显的话都听不出来，还真当是在夸奖他呢。        秦宇悻悻的笑笑，假装无视了莫咏星愤怒的目光，莫咏欣只解释了前半句，还有后半句估计是不好意思说出来。        这些有钱的公子哥，每天泡吧，到夜总会左拥右抱的，过着纸醉金迷的生活，身体要能好才怪，所以说秦宇的话完全就是算命骗子的一套，从算命者的身份地位去说，十个有九个准。        其实也不是说秦宇不去给莫咏星看相，只是相术这东西最好还是不要对身边人使用，不是说了无知是福吗，这有时候知道将来的事情未必就好。        “其实，现在马路上一些摆摊算命的先生，大部分都是骗子，手段虽然各有高低，但无外乎就是通过四种方法：摸、听、套、吓。”        ““摸”，就是事先摸准自己要去设摊算命的那一带的情况，摸清不同年龄的人基本特点；“听”，就是想方设法让求算者先开口、多讲话，弄清他的心事；“套”，就是用模棱两可的话去套对方的实情；“吓”，就是编造一些触犯神灵的鬼话吓唬对方。”        “给你们讲几个算命骗子的故事吧，反正现在菜也没上来。”        秦宇看众人都对他说的话挺感兴趣的，便索姓打算给众人普及一下那些骗子的行骗方法，尤其是莫咏星这样的，要是碰到那些骗子，决定就是跑不了肥羊、冤大头，这从他花个八万块买个夜壶回来就可以看出来。        “现在的一些算命骗子一般情况下是分四种类型，第一种是刀杀剑劈型，这类骗子在察言观色方面很厉害，或者说眼睛很毒，只要看几眼就能大概推断出一个人的家庭情况，经济条件，大概确定一个方向后，直接直截了当的说出个结果，也不说些术语，[***]的说几句，不论好坏。”        “就好比要是有一位五十来岁的老妇女算命，八字都还没排完，就已经组织好语言脱口而出：“你命里克夫，嫁一个，克死一个，嫁两个，克死两个，儿女三四个，最后有一个不孝的儿子，坑蒙拐骗多做。”这话是句句杀到老妇人的要害，老夫人是被说的泪流满面，将对方奉为大仙。”        其实，这类骗子都是跑江湖的老手，经历丰富，阅历的广，识人无数，加上又有程咬金的三板斧绝招在手，从来就不作过多的解释。        一看对方中招，请求解法，就展开攻势，用画符消灾的手段，混两个钱花。当然此类命师也非个个很准，有时一刀一刀又一刀，刀刀砍偏，人家当然不卖帐，那就难有下文了。        至于第二种类型的骗子就是思想工作型，这类骗子算命时废话较多，从花草树木，从甲乙特姓再说到葵水特姓。        如甲木代表参天大木，栋梁之材，乙木代表花草灌木，柔弱多情，正财代表工资，偏财代表生意的财、打麻将的财等等，罗里罗嗦一大堆，听他算命，要两个小时以上，而且什么知识都学到了。        其实这类思想工作型的骗子，讲废话的时候是在思考分析，多数要含沙射影，旁敲侧击，察言观色，想办法套人家的东东出来，然后对症下药，越算越准，人家越听越觉有道理。        他们较喜欢给妇女算命，甚至促膝谈心，娓娓地道来，慢慢地哄来，直到思想工作做通，最后皆大欢喜。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百零九章 贺平来访

        “除了靠嘴和眼睛，还有一些骗子是靠一些特殊的手段来欺骗前来算命之人。”        秦宇顿了一下，给众人讲了一个故事。        在nj市有一位神算子很出名，据说是开了天眼，能算出去算命之人的车牌号和手机号末尾四位数。        那位神算子会让前来算命的人在纸上写上他的车牌号或者手机尾号，而神算子同时也在另外的纸上写，写完后，两人拿出来一对，发现果然是一模一样的，当真是开了天眼，引得不少人慕名前去请教，一时风头无二。        除了能算准车牌号和手机号，其他方面那位神算子也能算准，比如，家里父母是不是全在世？有几口人？生有几个小孩，是男是女，几乎是百算白准。        “难道那位神算子真是一位相术大师？”张华听到秦宇讲到这，开口问道，一旁的莫咏星也跟着点点头。        “应该不是，秦宇都说了是讲算命骗子的事情，这神算子肯定不是真正的相术大师。”莫咏欣开口说出了自己的看法，不过憷眉微微拧着，却似想不出，如果是骗子为什么可以算的这么准。        “莫小姐说的没错，那神算子确实是一个骗子而已，只不过行骗的手段比较隐秘。”秦宇朝莫咏欣投去了一个赞许的目光，至于表哥和莫咏星，这两位神经都是一样的大条。        “后来一位有心人经过多次察看，终于让他发现了一丝奇怪的地方，那就是这位神算子，虽然能在纸上写出来算命的人的事情，但这字从没有超过三个的，比如算家里的直系家人是否全部健在，一般他都是写一个‘全’字，如果是父亲不在了，或者母亲不在了，他就会写‘丧母’或者‘丧父’。”        这位有心人想要知道到底为什么这神算子如此的惜字如金，都不肯多写几个，为了找到答案，他特意和这神算子套近乎，请对方下馆子吃饭，这样持续了一个月左右，那位神算子算是对他放下了戒备，终于在一次饭桌上被他灌的迷迷糊糊的，把真相给说了出来。        原来这位神算子，根本就猜不到前来算命之人的事情，他让前来算命的人和他同时在纸上写上答案，然后拿出来对比，实际上这才是这位神算子能算准的玄机所在。        在骗子行当中有一种笔被称为无影笔，这无影笔并不是说这笔是无影的，有多神奇，其实就是指的铅笔笔芯或者圆珠笔笔芯。        神算子将这笔芯夹在指甲缝里或者粘在大拇指靠近手心之处。当前来算命的人说出车牌号、手机号码时，神算子便会根据答案，随机在纸上写上。        神算子把纸交给前来算命的人，说两人同时写下答案，其实他根本就没有写，而是在对方显示出答案的时候，才在纸上飞快的写下答案。        将笔芯夹在指甲缝里写字，是需要经过长期训练的，而且还要快，那神算子也是经过了几年之功才能做到这一步，即可以快速的写下，又不会被别人识破。        但由于笔芯是夹在指甲缝里，所以要想写复杂的很难，这也是那神算子为什么只简写几个字的原因，这字数多了，手指的跨度过长，难免容易被人看出，而且时间上也来不及，每次大概只有2秒钟的时间来写字，自然不能写多少字。        “我去，现在的骗子手段这么高明。”莫咏星听完后，感慨了一句。        “其实要对付骗子的方法很简单，少说话，他就套不出来了，或者干脆乱写，他也就同样算不准了，比如你家里有五口人，你在纸上写三口，那骗子也就会跟着写上三口，自然就不准了。”        “咚、咚咚！”        突然一阵敲门声打断了秦宇的话，张华离着门口最近，去把门打开，看到门口的一位男子，疑惑的问道：“你找谁？”        “秦兄弟在里面吧，我是贺平。”        听到门口的声音，秦宇和莫咏欣姐弟的目光碰触在一起，三人疑惑这贺平怎么会突然找上门了，前两天还装作不认识，视而不见。        “哈哈，先前看到秦兄弟走进这包厢，看来我眼力还行，莫小姐，莫少爷，两位也在啊。”贺平推开门进来，哈哈一笑，脸上似乎有着惊讶，好像真的是第一次看到莫咏欣姐弟一样。        秦宇目前还没有和贺平撕破脸皮，当下从座位上站起，笑着说道：“贺师傅也参加了这次交流会，你瞧我这眼神，这两天竟然都没看到贺师傅。”        秦宇边说还边拍了下脑壳，似乎对于自己的眼神感到懊恼，莫咏星看的撇嘴，这两位还真是一样的虚伪。        “秦兄弟，你没看到我，我可是看到你了啊，前两天你的表现很耀眼，我是自愧不如。”贺平伸出一个大拇指，夸赞道：        “当初在铜钹山的时候，我就觉得秦兄弟的未来肯定是不可限量，只是没想到秦兄弟你这一鸣惊人的时间也太短了，大大出乎我的意料”        秦宇和贺平两人互相吹捧了几句，秦宇心里也都腻歪了，这家伙找自己到底是干嘛直说便得了，不过你既然都不急着说，那我也不会去问。        贺平扯了一会，似乎也看出了秦宇是不是主动询问他到底是来干嘛的，口风一转，说道：“秦兄弟，有件事情想要和你商量一下，不知道……”        贺平的目光在包厢里扫了一圈，欲言又止，好像在告诉秦宇这里不方便交谈，能否换个地方。        “行，那贺师傅我们去外面说。”        秦宇表示理解，他也想知道贺平找他是为了何事，贺平听到秦宇的话，脸上露出笑容，朝包厢内的其他人抱拳，不好意思道：        “莫小姐，莫少爷，还有各位，真是不好意思了，下次有空贺某再来个大家摆酒赔罪。”贺平告了个歉，便走出包厢，秦宇和莫咏欣交换了一个眼神，紧随贺平其后，也出了包厢。        贺平带着秦宇直接穿过这餐厅大堂，来到了一处僻静处，朝秦宇开口赞道：“这一次交流会的魁首应该是非秦兄弟莫属了。”        “贺师傅你这是捧杀我啊，前两轮我也只是侥幸占了一点优势而已，这交流会上藏龙卧虎的，第三轮相术更是我的弱项，这魁首之位是想都不敢想的”        秦宇不清楚贺平的目的，只好随便的和他扯皮了几句。        ps：不知道各位对于这些骗子之类的或者风水故事感兴趣不，要是大家都觉得不感兴趣，九灯以后尽量少写点。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十章 贺平的目的

        “秦兄弟过歉了，不瞒秦兄弟说，其实这次我来参加这交流会，是为了一件东西，就是这次交流会上的魁首奖励法器。”        贺平的目光在秦宇脸上打量，想要看出秦宇听到他这话后的反应，可惜注定要让他失望的是，秦宇除了表现出一丝惊讶后，没有其他任何的神情流露。        “贺师傅就知道这件法器是什么了？林会长不是还没有公开出来吗？”秦宇佯装出吃惊的模样，问道。        “秦兄弟不知道？”贺平饶有深意的问了一句。        “不知道”秦宇摇摇头，他是真不知道这到底是一件什么样的法器，最多只是清楚贺平的目的就是为了这件法器。        “哎，其实说起来也是师门不幸。”贺平脸上露出悲愤的神色，说道：“gz玄学会这次拿出来的法器是一枚十方印，而这十方印其实正是我这一门祖师爷用的法器。”        “只是在时局动荡，战火纷飞的那段岁月，祖师的这一枚十方印被师门长辈给丢失了，此后我们这一门一直在找寻祖师的法器，可惜几十年来都没有法器的消息。”        “直到前不久，一位和我这一门比较好的朋友，他知道我师门丢失祖师法器的事情，特意来告诉我，gz玄学会交流会上拿出来的那一件奖励法器，很有可能就是我师门长辈丢失的那一枚十方印法器。”        “听到这个消息后，我连夜赶到gz，找过林会长，希望能拿回这件祖师的法器，只是林会长却说这件法器已经是报备给玄学会总部了的，是这次交流会的奖励品，不可能交还了，而且因为那动荡的年月里，我师门很多珍贵的文献资料都丢失了，也无法再去证明这法器是属于我祖师的了。”        贺平说的很悲愤，不过秦宇却是不相信对方的话的，要说这法器是贺平祖师之物，那纯粹是扯淡，不过贺平的话倒是给他透露了一个消息，那就是这件法器竟然是一件罕见的十方印。        大家知道，形容印章我们一般用数词‘方’来称呼，比如一方印章，而十方印就是指的一套印章，这印章上面的内容一样，但却是分了十种不同的字体风格，小篆，金文，铭文，甲骨，隶书，宋体等。        古代的文人一般都会有几方印章，有的印章是专门拿来鉴赏用，有的印章是在作品后题名盖印用，有的印章是在友人来往的书信上用，所以一人多章在古代是很常见的事情，有一种说法叫做一方十印，指的就是这种情况。        同样的字，用不同的字体去雕篆出来不同风格的十方印章就叫做一方十印。        当然在风水师手中，这十方印其实算是一套比较特殊的法器，说它特殊是因为它是一整套的，而且如果十方印章都是法器的话，根据五行八卦，能排出许多阵法。        不过十方印使用最多的还是古代朝堂开贡试的时候，在贡生们参加考试之前，由主考官带领众多贡生祭拜文圣公，除此之外还必须请风水大师在贡院四周摆下十方文印，以此来沟通天上的文曲星之星力，祝众贡生登上文坛。        当然这也是要看这十方印是哪方面的，就像用在贡院的十方印，不是一方大儒的，就是文坛巨匠的，经过这些大儒的长久使用，这些印章已经具备了一些灵气，因此也可以称为法器了。        所以说，不要觉得只有风水师才拥有法器，很多行业的杰出人物也可以拥有法器，一代玉雕宗师陆子冈、画圣吴道子等这些流传千古的宗师，每做出来的一件作品也都可以算是一件法器，都有辟邪驱鬼的作用。        所以，不要觉得只有和尚和道士才能制作出法器，所谓法器其实真正意义上来讲，应该叫灵器，具有了灵气的器物就可以称为法器。        当然这两者的法器之间还是有一些区别的，例如那些文坛巨匠经过他们长期的精气神渲染出来的法器，只在某一方面上有作用，摆在书桌上，会对于学子们的学业有所帮助。        说白了，这类法器就是因为自身吸收了一丝大师的气场，这种气场在某些时候可以刺激人在同一方面上的气场增长。        “秦兄弟，老哥我参加这届交流会的目的就是希望能取回祖师的法器，这样才能告慰师门长辈，可惜老哥我学艺不精，想要拿下这交流会的魁首根本是没有指望，因此老哥在这里有一个不情之请，还希望兄弟你能答应。”        贺平说的是情真意切，表情丰富，甚至还朝秦宇鞠了一个深躬，可惜秦宇早就看破了他的真面目，心里自然是不为所动的，不过脸上却装出急切的神色，忙说道：        “贺师傅严重了，有什么事情你不妨先给我说说看。”        秦宇倒想看看贺平是打的什么主意，不过他话里的意思也说了，我只是听你说说，可没说就一定会答应你。        贺平也不知道是真没听出秦宇话里的意思，还是假装不懂，朝着秦宇感谢道：        “多谢秦兄弟的理解，这事真叫老哥我难以启齿啊。”贺平假惺惺的态度，让秦宇心里腻歪，既然难以启齿你就别开口算了，都到这份上了还来这一套。        “老哥希望秦兄弟在第三轮比试的时候故意输掉，让凡师傅拿下这次比试的第一。”        贺凡终于说出了他找秦宇的目的，秦宇听后两眼一翻，感情这家伙是想让他放水，凭凡木现在的积分只有秦宇一个人压了对方一筹，如果秦宇放水的话，而第三关凡木又有把握，那么他拿下这个魁首的机会还真是很大。        “这怎么行，我辈之人做事当光明磊落的，更何况这夺魁节目本就是各展才华的地方，这样做，这和人人喊打的某超球赛有什么区别。”秦宇把头摇的和拨浪鼓一样，义正言辞的拒绝了贺平的要求。        开玩笑，哥们来参加这夺魁节目有一半的原因就是为了不让你们达成目的，眼看着就要成功了，又拱手相让，当哥们是雷锋啊。        秦宇心里鄙视着贺平，不过脸上的神情是要多正义就有多正义，甚至还让某超球赛再次躺枪。        ps：三月结束了，感谢大家这个月来的陪伴，很多书友从来不在书评冒泡，但是每天都默默的投票，还有打赏，这些九灯都记在心里。        四月即将到来，新的一月九灯会更加努力的来写这本书，也希望大家一如既往的支持九灯。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十一章 贺平的真正目的

        “秦兄弟，老哥知道这要求是无理了点，但还请看在老哥是为了找回祖师法器的一份痴心下，帮老哥一次。”        贺平几乎就差挤出两滴眼泪了，那表情要多诚恳有多诚恳，秦宇要不是知道他的真面目还真有可能会答应下来。        “贺师傅，这个我真的没办法答应，这次交流会对我来说也是很重要，所以我不可能放水。”秦宇再次坚定的拒绝了。        “哎，我知道我有点强人所难了。”贺平脸色扯出一丝难看的笑容，拍拍秦宇的肩膀，似乎能理解秦宇的做法，脸上满是落寞。        “秦兄弟，我也就不再提这个话题了，但是老哥希望如果秦兄弟你拿下这次交流会的魁首，能不能把这件法器卖给我。”        “感情是在这里等我啊，现在的那些话不过是铺垫啊。”        秦宇明白了贺平的意图，从一开始他就没想过能劝服自己放弃争夺魁首，前面的那一段话只不过是想要让自己心生一丝愧疚，然后答应他退而求其次的要求。        “贺师傅你太相信我了，我都不见得能拿下这魁首啊，怎么能给你保证。”        “要是秦兄弟没有拿下这魁首，那就算了，要是拿下魁首，老哥就希望把法器卖给我，价格随便兄弟你开。”        “这个到时候咱们再商量。”秦宇模凌两可的回答了一句，他现在没有直接拒绝贺平，是因为他想弄清楚贺平这么急着想要这件法器到底是为了什么。        要是直接把贺平的要求给拒绝掉，也许就再也没有机会知道贺平的目的何在了，那法器到底隐藏着什么秘密，会让他这么迫切的想要得到。        “好吧，秦兄弟到时候记得老哥就行了。”贺平也知道秦宇不会直接答应他，留下了这句话后，便转身离开了。        秦宇眼睛眯起，看着贺平的背影，心里暗忖：贺平到底对铜钹山洞内的事情知道多少，难道对于李龙的死，他就没有一点怀疑？        秦宇总觉得贺平应该能猜到一点，可能对方也和他一样，觉得现在还没有到撕破脸皮的时候，大家都在互相虚与委蛇。        “其实他在说谎。”        一道声音突然从秦宇身后传来，把秦宇吓了一跳，一回头，许承不知道什么时候站在了他的身后，看着贺平消失的背影，开口说道。        “你怎么会在这里？还知道他在撒谎。”秦宇皱眉问道。        “别误会，我不是故意偷听你们谈话的，那后面就是洗手间，我刚从洗手间出来，刚好听到他的那些话。”        许承笑着朝秦宇解释，秦宇顺着许承手指的方向，确实就在他们不远处就是洗手间的位置，许承的话倒也可信。        “你又怎么知道他是在撒谎？”        “因为那十方正印是我许家一位祖先的法器。”许承开口缓缓说道。        “你们许家祖先的？”秦宇一翻白眼，这位不会是和那贺平打的一样的主意吧，就算是打着一样的主意，这也换个好点的借口啊，那位前脚刚走，后脚就这么说，真当哥们是傻子，好忽悠啊。        “知道你现在不会信，如果你真得到了这十方印就会相信了，而且这十方印到底**还不好说。”        许承大有深意的看了眼秦宇，没有等秦宇开口，抬脚朝着前面走去，留下满脸疑惑的秦宇站在当场。        “这许承到底是什么来历？”        秦宇眉头拧起，看着许承消失在远处的背影，从目前来看，这次交流会上他夺魁的最大对手就是凡木和许承两人，而后者带给他的压力比那凡木要大的多。        “秦宇，你一个人傻站在这里干嘛。”        “哦，没什么，来了。”        莫咏星不知道什么时候从包厢里出来了，看到秦宇站在那角落发呆，开口喊道。        “贺平和你说了些什么？”秦宇刚走进包厢，莫咏星就迫不及待的发问。        “他叫我第三轮比试放水，让凡木获得这次交流会的魁首。”        “哼，这家伙想的美，秦宇你是怎么答复他的。”        “比试放水我自然是不会答应，不过贺平真实的目的还是希望能从我手上把那法器给买去，我给了他一个模凌两可的答案，先把他给敷衍了过去。”        瞧见莫咏欣也用询问的目光望向他，秦宇也就把和贺平交谈的内容都说了出来。        “我觉得你小瞧了贺平了。”        莫咏欣听完秦宇的话，沉吟了一会，宝石般的纯净眸子突然闪过一道亮光，开口朝秦宇说道。        “什么意思？”秦宇没懂莫咏欣话里的意思。        “贺平肯定早就对铜钹山的事情已经有所怀疑了，这一次其实就是想来探你的口风，他真正的目的恐怕不是要让你把法器卖给他，而是要确定你是不是知道了什么。”        莫咏欣的话让秦宇迟疑了一下，如果真的如莫咏欣所说，那么贺平应该已经从他的回答中得到答案了，亏他还以为自己是在和贺平虚与委蛇，迷惑对方。        想到这，秦宇身上冷汗下来了，凭贺平组织的行事风格，为达目的不择手段的作风，很有可能会对他采取什么行动，甚至杀人灭口也不是没可能。        “这次交流会结束后，你一个人不要随意走动，我这边也会加紧调查，一查出什么蛛丝马迹，就立马端掉这个组织。”        莫咏欣沉吟了一会，最后给了秦宇这个意见，轻描淡写的语气中有着淡淡杀气。        “也只能这样了。”秦宇摊开双手，对方在暗他在明，若那组织要对他动一些手段，凭秦宇自己还真是防不胜防。        “表弟，你们在说什么呢？”        莫咏欣和秦宇的交谈，让除了莫咏星之外剩下的三人听得一头雾水，不过李卫军为人精明，知道有些事情听听就算了，不该问的还是别问。        其实莫咏欣之所以不避着这三位，也是因为李卫军和孟家的关系，李卫军和孟家之间的关系她很清楚，而莫家和孟家又算是同盟的家族，李卫军自然不会把听到的话对外说。        剩下的张华和童敏，那就更不需要怎么防备了，他们算是秦宇的自己人，也不会做出对秦宇不利的事情来。        “一点小事情。”        秦宇没有回答表哥的话，而是随便就给避开了话题，表哥就算知道了这事也没有什么办法，倒还不如别让他知道，免得他担心。        “自己还是嫩了点啊。”        秦宇坐回位置上，看了莫咏欣一眼感慨道。自己还以为迷惑住了贺平，要不是莫咏欣点醒，恐怕什么时候遭了黑手都不知道。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十二章 有人坐不住

        “第三轮各位的答案也已经统计出来了，现在就拿在我的手上。”        林秋生站在首席位置上，笑吟吟的看着桌子边上的风水师们，经过六个多小时的时间，第三轮的比试成绩终于统计出来了。        所有的风水师们此刻都盯着林秋生，想从他的表情和目光中看出结果，可惜林秋生的目光在每个人的身上都是一扫而过，没有重点在某些人身上停留过。        每一届的交流会虽说主要是大家互相交流，但这魁首节目无疑是交流会的**所在，谁能获得魁首意味着将扬名整个南派风水界，甚至很多风水师就是为了夺魁节目才来参加这交流会。        “按照老规矩，我先公布一下各位在这一轮的得分情况，第三轮比试获得一积分的有一百六十二位，获得三积分的有四十二位，获得五积分的有六位。”        林秋生报出了成绩，让得现场一片哗然，这一轮获得满分的竟然有六位之多，是这三轮比试中获得满分最多的人数最多的一轮了。        不少人都把目光投射在秦宇的身上，很多人的眼光都是带着浓浓羡慕之色，前面两轮才那么几个人秦宇都能拿下满分，这一轮有六人之多，按道理秦宇应该也能拿下满分。        只要秦宇这一轮是满分，那么这一届交流会的魁首非他莫属了，三轮十五满分拿下魁首就是在历届的交流会上也是很少见。        想到这，大部分人不禁羡慕起秦宇，年纪如此之轻，就能摘获魁首，要是在给他十几年的时间，未来必定是风水届的一代大师。        “想必大家已经对这一次交流会的魁首到底**很好奇了，我也就不再卖关子了，正如你们所想的，gz玄学交流会这一届的魁首是秦宇。”        林秋生一手指着秦宇，笑吟吟的说道。        林秋生的话音一落，许多人脸上都露出了然的神色，这个结果他们刚刚已经有所预料到了，倒也不是很吃惊，经过前两轮的比试，他们已经不会再小觑秦宇了。        “秦宇这家伙果然拿下魁首了啊，这家伙还真是厉害。”就连一直在言语上打击秦宇的莫咏星也不得不咂巴下嘴巴感叹道，对方从当初在小县崭露头角，这才过去多久，现在竟然能在gz，这样风水盛行的大城市闯出自己的名气。        “有些人注定了不会平凡，就像风水中的那句术语：‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’”莫咏欣缓缓开口，俏目投射在秦宇身上，轻声呢喃了一句。        “是啊，秦师傅如此年纪就能有这本事，在风水界中可以说是百年难得一出的天才了。”李卫军也赞同道。        一旁的张华听到几人夸赞秦宇，脸上的笑容如同三月盛开的鲜花一般灿烂，满脸的喜色，自家表弟还真是牛，硬是把这在场的两百多位风水师给全部打败，拿下魁首。        坐在秦宇对面的许承在听到林秋生宣布了魁首的瞬间，眼瞳急骤收缩，双目紧紧的盯着秦宇，良久，才轻叹了一口气，整个人往后一倒，靠在椅子上闭上双眼，不知道在想什么。        “我不相信他第三轮比试能获得满分，你们gz玄学会在搞鬼，不想让举办交流会的机会给其他城市夺去，才故意安排自己人胜出。”        就在众人都羡慕的看向秦宇时，一道愤怒的声音突然传来，凡木从椅子上站起，一手指着秦宇，朝林秋生质疑道。        “这……”        凡木的话让整个会场突然变得闹哄哄起来，一石激起千层浪，许多人的目光都开始在秦宇和林秋生两者身上来回移动，尤其是来自其他地方的那些风水师们，凡木所说的话也不是没有道理，而且从一开始，这秦宇的答案到底是什么样的，他们根本就没见过，完全就是林秋生自己说的。        “胡搅蛮缠，大家的答案是由我和老萧还有老庞三人亲自察看的，又怎么可能有假。”林秋生听到凡木的话，脸色变得难看起来。        “不错，秦宇的答案不会有假，是我亲自看过的，而且我也不是gz玄学会的人，我的话大家总该相信吧。”庞光也站起身给林秋生作证。        庞光的话，让不少风水师脸上怀疑的神色减少了，不管怎么说这两位都是南方风水界的有名人物，老前辈了，还不至于会做出这种事情来。        “谁不知道你庞会长和林会长的私交很好，要是林会长求到你头上，你睁一只眼闭一只眼也很正常。”        “你放屁。”庞光的老脸被凡木的话刺激的通红，忍不住爆了一句粗口，自从他称为玄学会一方分会的会长以来，还没有被人当面怀疑过，哪里受的了凡木的诬赖。        “老庞，别动怒。”萧姓老者也起身安抚住庞光，目光落在凡木的身上，冷冷道：“那你想要什么证据？”        “我要看秦宇这一轮笔试的答案，把它公布出来给大家看看，到底是不是有人在捣鬼，在座的就一目了然了。”        凡木根本就没有在乎萧姓老者的目光，反正这次交流会结束后他就会离开gz，这三位虽然有影响力，但那也只是仅限在gd这一省之内，对他没有多大的厉害关系。        “对啊，凡师傅的话也不是没有道理，把答案拿出来看看，是非黑白就清楚了。”        “嗯，不错，我也觉得这样可以。”不少风水师也点头赞同凡木的话。        “我去，这人怎么这么无耻，输了就输了，竟然还想耍赖，诬陷表弟。”张华听着凡木的话，在嘉宾席上义愤填膺的骂道。        “什么货色，就只能他赢，看不得别人胜出。”莫咏星和张华两人统一了阵线，同时喷起了凡木。        “急什么，赢了就是赢了，真的就假不了，有些人喜欢当跳梁小丑，就让他去跳罢了，跳的越欢，只会越加出丑。”        莫咏欣看了眼张华和莫咏星，淡淡的说道，好看的俏脸上流露出一丝讥讽的神色，有些人注定只会是成就他人的小丑，跳的越欢，也只能是更加的衬托出某人。        莫咏欣如宝石般清澈纯净的眸子落在秦宇的身上，嘴角划出一道好看的弧度。        ps:汗，九灯以为三月昨天就结束了，出了个大丑啊，明天才是四月第一天，各位书友，这本月最后的一天呢，月票呢咱就不求了，推荐票啥的投几张给九灯就可以了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十三章 交锋

        ps;告诉大家一个很不信的消息，今曰收到居委会通知，小区附近电网迁移，断电三天，所以大家懂得，九灯也要断更三天，哎……        ……我是银荡的分割线……        坐在椅子上的秦宇，脸色也变得难看起来，这凡木会突然跳出来是他没有想到的，这人竟然如此输不起。        “好，我就把秦宇的答案给你们看看。”        林秋生从一叠答案表格中挑出一张，将其放在了投影仪照射下，众人透着大屏幕能清清楚楚的看到这表格上的每一个字。        “这就是秦宇交上来的答案，第一个人他写的是：五口之家，丧父，有两子，年轻的时候曾经出过一场车祸。”        “而这张纸是第一位男子的资料，大家看一下。”        林秋生把另外一份资料放在投影仪下，这男子的资料和秦宇的答案摆在一起，众人很容易就可以对比起来。        “男，四十二岁，其父于四年前逝去，有一母，一妻，两子，早年的时候除了交通事故，撞残过一位妇女，现从事贸易生意……”        不需要林秋生再去解释，明眼人都可以看出秦宇的答案和这份资料上的相差无几。        “哼，还有两个人呢。”凡木看了屏幕上的秦宇的答案和第一位男子的资料，轻哼了一声。        秦宇看见凡木这种不到黄河不死心的态度，冷笑了一声，有一句叫做不作死就不会死，等一切都摆在他的面前，看他到时候还有什么可说。        “这是第二位男子的资料。”        林秋生没有理会凡木的语气，继续拿出一份表格资料，放在投影仪下，这是第二位男子的资料。        “谢辉，三十六岁，jx人，在gz经营汽车美容店，前段时曰破了一笔小财，被偷四万块钱，无太多波折。”        这是资料上的谢胖子的资料，秦宇也是第一次看到，从谢胖子的面相来看，秦宇也是觉得没有什么问题，虽然没有什么大发快发之相，却也没什么大灾之类的事情。        “该男子，六口之家，有一子一女，从面相看近几年无太大祸福变化，不久前破了笔小财，数字在四万左右。”        这是秦宇写下的答案，两份答案竟然惊人的相似，莫咏星看到这份答案，忍不住拍手，“秦宇真是好样的，连人家被偷了多少钱都能算到。”        “有点不对劲了。”一旁的莫咏欣却没有她老弟那样兴奋，反而眉头皱起，轻声说了一句。        “莫小姐，哪里不对劲了，我表弟不是算准了吗？”张华听到莫咏欣的话，疑惑的问道。        “就是因为太准了啊。”莫咏欣点了一句，抬头望向前方。        两份答案一发布出来，秦宇看了投影仪大屏幕一眼，眉头也突然皱起，他在答案上写上具体破财的数字，也是一时兴起，只是眼下……        “哈哈，还说没搞鬼，我还没听过有哪种相术还能准确到这破财的具体数字的。”        果然，没有出乎秦宇的意料，凡木抓住了他答案中的这一点，这话一出，众多风水师都转头将目光落在秦宇的身上，眼神中带着怀疑的目光，凡木的话很有道理，相术在厉害，也没有能精确到这一步，能算出破财已经很不错了，连破财的具体的钱财是多少都知道，未免也太不可能了。        凡木的话打了林秋生一个措手不及，他们三人先前看到秦宇的答案，却是没有往这方面去想，最主要的是因为他们自己清楚他们的一切行为都是坦荡荡的，所以潜意识里就没有想到这一点去。        “这……”        林秋生一时还真被凡木给问住了，眼看着凡木脸上的表情越加得意，秦宇从椅子上站起，开口道：        “我之所以会知道此人破财的具体数字，是因为他破财的时候，我就在他身边。”        “有这种事，秦师傅竟然在那人身边？”        “不会那么巧吧。”        秦宇的话，让现场再次陷入议论之中，大部分人都交头接耳的议论起来，有不信的，有疑惑的，相信秦宇的话的人很少，实在是因为这也太巧了。        “各位可能会觉得这很巧，其实我也想说这确实是很巧，不过当时破财的不止是他，我也丢失了东西，而且还在警察局备了案的，只要一查便可知道我话里的真假。”        秦宇的目光缓缓扫视全场，看到不少人脸上还是挂着怀疑的神情，继续说道：        “而且，如果这真的是我和林会长安排好的，那么你们觉得我有必要写出这具体的数字吗，这不是故意给自己找麻烦吗，把漏洞暴露在大家的面前吗？”        秦宇这是从逆向思维去解释，你凡木不是说我和林会长做局嘛，好，现在假设我们是做局，可既然是做局，会把这么明显的破绽暴露出来吗？        “也许是你们没有注意到。”凡木看到不少风水师已经有点相信秦宇所说的话了，又再次说了一句。        “我相信秦师傅说的，而且这么明显的漏洞，如果真是林会长几位设局，你以为他们会不注意到，还真是把人人当成是你了。”        许承突然开口力挺秦宇，甚至还不忘讽刺一下凡木，秦宇疑惑的看了眼许承，不知道后者为什么会这么做，按道理许承应该也想拿下这次交流会的魁首，眼下有凡木出头，哪怕他不屑这么做，在一旁沉默也是可以的。        “你……”凡木被许承这话给呛的说不出话来，最后只得愤愤的说了句：“继续看一下答案。”        凡木不是不想继续咬着不放，现场的风水师们哪怕明知道秦宇的话里有道理，但都不会出来支援秦宇的，这是一种人的嫉妒心理，尤其是当这位被他们嫉妒的对象还是比他们要年轻的多，这种嫉妒就更加严重了。        也许他们不会出来下绊子，但也绝对不会出来帮忙，凡木也正是看出了这一点，才想抓住这个漏洞做文章，可惜许承的话，把他的如意算盘给打破了，有了许承这么的力挺，他再继续纠缠这个问题就没有多大作用了。        看到凡木不在纠结这个问题上，秦宇朝许承投去了一个感激的眼神，虽然他最后也有办法解决这个问题，但那样一来，太麻烦了，而且耗时也长。        许承看到秦宇的目光，笑了笑，没有说什么，又坐在了椅子上。        “第三位男子的资料。”        “张明，三十八岁，三口之家，有一子，其母于二十年前去世，其父于三年前去世，两年前被查出患有心脏病，其子也于去年被查出患有心脏病，其妻身体健康。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十四章 争论（愚人节快乐）

        ps：我错了，今天愚人节，打算和书友们开个玩笑，这两天文章的道歉体不是很红吗，我也写了一个，没想到一下午收藏哗哗的掉，我的心疼的啊！        明天正常更新，别再掉收藏了，九灯脆弱的心承受不起啊~        …………………………………………………………………………………………        “该男子父母双亡，有一子，父子同时患有心脏病，其妻健康……”        两份资料显示在投影仪的屏幕上，又是惊人的相似，凡木的脸上再次出现得意的神情，这回就连许承也疑惑的看了眼秦宇。        “不用我说了吧，和上次一份答案一样，秦宇你来解释一下你是怎么看出人家得的是心脏病的，别又告诉我人家病发的时候你就在边上。”        凡木一脸嘲讽的望向秦宇，似乎觉得他这回算是真正抓住秦宇答案中的漏洞了，想要从秦宇的脸上看到沮丧的表情。        秦宇面无表情的看了他一眼，突然，秦宇的脸上露出了笑容，这笑容落在凡木的眼中，让他心里升出一股不舒服的感觉，秦宇那笑容就像看到一个小丑的表演被逗笑一样，这让凡木异常恼火，都到这份上了，还想给我装。        “林会长，是不是应该给我们大家一个解释。”        “解释，有什么好解释的，不就是看出了男子患的是心脏病吗，这有什么，其他不也有几位获得满分的吗。”        秦宇不屑的笑了笑，只是他这话一说完，却发现众人都用奇怪的目光看向他，搞得秦宇一时摸不着头脑，林秋生似乎看秦宇还没发现问题出在哪，轻咳了一声，给秦宇解释道：        “其他几位获得满分的都只是算出了该男子犯疾病，不过具体是什么病除了你没有其他人算出来了。”        林秋生的话让秦宇明白问题出在哪了，只不过让他疑惑的是，在座的这么多人，难道就没有一位看出这男子犯的是心脏病吗？        秦宇根据诸葛内经中记载的相术篇，去观察这男子的面相，从男子的相面上来看，犯的是心疾。        中医讲究望闻问切，说的是一个人如果生病，其脸上总是会有些征兆的，如邪火堆积，眉宇暗青，很多经验丰富的老中医从面相上就能判断出此人是否健康。        而相术其实也是继承了一部分的医学知识，就像我们经常讲的一句话：印堂发黑，命不久矣啊。        其实，这句话最早是出于中医典故中，印堂，位于前额部两眉头间连线与前正中线的交点，是人体几条重大经络的汇集之处，所以一旦印堂发黑，意味着人体的几条重大经络出了问题，自然也就命不久矣了。        秦宇脑海中的诸葛内经相术篇中就有一节是关于面相与身体健康的对照口诀，在古代很多相师其实也算是一位中医师傅，他们游走各地，其实也担任了游方郎中的角色。        只是随着历史的前进，尤其是经过几次动荡，很多相师门派的传承都已经不全了，再加上这其实也不能算是相术，只能说是辅助相术的中医知识，就更加容易消失。        “现在还有什么好说的，这次的比试明显就是有阴谋，我要求取消秦宇的魁首资格。”凡木嚣张的声音将秦宇从思考中拉了回来。        “秦宇那家伙不会是真作弊了吧，难道昨天林会长找他去……”莫咏星看见场上众人的表情，轻声说了一句。        “我相信我表弟不会作弊的，肯定是这些人自己不行，就认为我表弟也不行。”张华愤愤的看着会议桌边的风水师们，说道。        “可眼下的局面对秦师傅不利啊。”一旁的李卫军皱眉说了一句。        “没有什么不利的，既然秦宇能看出那男子得的是心脏病，自然有办法解释，我们拭目以待就是了。”莫咏欣葱翠的玉指拨弄了下眉梢发丝，神色很是平静的说道。        几人的目光都投射向秦宇，而秦宇正好开口冲着凡木答道：“你要解释，可以。”        “林会长能否麻烦下你去把那位男子叫进来。”秦宇又朝林秋生说了一句，林秋生听后，点点头，给身边的一位工作人员说了几句，那工作人员转身便出了会议室，想来是去叫第三位男子进来。        “哼，想要拖延时间罢了。”凡木心里暗笑，在他眼中秦宇只不过是想要拖延下时间而已，他骨子里就不相信一位年纪如此轻的人在风水上的造诣会比他还高。        “不要用你的无知来判定这个世界，你不会，不代表其他人也不会。”秦宇冷冷的对凡木说道，说完不给凡木反击的机会，从椅子上起身，往会议室首位上走去，而那位男子也正好跟着工作人员从门外进来。        “这位老板怎么称呼？”        张明进来看到众多人都把目光投射在他身上，不免有些紧张，刚刚工作人员找到他，已经把在会议室里发生的事情都给他说了一遍了，对于眼前这位年轻的风水师有没有作弊他不清楚，但不管如何都不关他的事啊，他只是被挑中成为这第三轮比试的考验对象而已。        “秦师傅叫我张生就可以了。”        gd人都喜欢称呼别人为生，比如什么刘生，王生，李生，要是秦宇就是被叫做秦生了，这是从xg那边流传过来的叫法，其实就是先生的简称。        “我还是叫你张老板吧。”秦宇不怎么习惯这种叫法，缓解了下张明的紧张心情后，继续开口说道：“张老板你以前认识我不？”        “我不认识秦师傅。”张明摇摇头答道。        “恩，谢谢张老板的回答。”秦宇朝张老板肯定的点了点头，接下来走到张老板的边上，让张老板的整张脸暴露在众人面前。        “面相十二宫，我观张老板的父母宫荧光全无，因此判定张老板父母双亡，而张老板的子女宫上有一略微隆起的凸肉，而且这凸肉略往左方，所谓男左女右，因此我判定张老板膝下有一子。”        其实，别看秦宇说的很容易，这人的面相是最复杂的，有时候你看着是凸起，可实际上相对整个宫位来说其实是凹陷，所谓众生百像，就是指的这种情况。        “想来其他几位师傅看出张老板身有疾病是因为在张老板的两眼之间，山根部位有一丝暗青色缠绕，因此判断出来的吧。”        “不错，山根之间为厄运宫主健康，从相面上来看，确实是可以看出身有疾病。”丘越开口回应了秦宇一句。        丘越也是这第三轮拿下满分的那六位风水师之一，虽然对秦宇拿下魁首，他心里也有些不甘，但作为gz玄学会的一员，他有必要帮秦宇一把，维护下会长的名誉，其实也不算帮，只是说出实话而已。        “谢谢丘师傅。”秦宇微笑着朝丘越点头，接着来到张明的身后，“先前看出张老板身有疾病的时候，我便留了个心眼，直到我看到张老板头顶后面的这一个旋，我才明白问题出在哪里。”        “旋？人头顶上有旋不是很正常吗，有什么问题？”        “对啊，旋和心脏病又有什么关系？”        “大家先别议论，我这里先卖个关子，等我问张老板几个问题，再来告诉大家这头旋和心脏病又什么关系。”        秦宇做了个静声的向下压手式，转身正对着张明，问道：“张老板，请问在你父亲的墓地西南方向十米之内是不是有什么建筑物？”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十五章 无赖到底（愚人节加更）

        “西南方向？没有什么建筑吧，我家老爷子的坟是在田地间，周围都没有什么建筑。”张明想了会，最后肯定道。        “没有建筑，不可能，你在仔细想想。”        “哼，故弄玄虚，你以为你是谁，还能知道人家父亲的坟边有没有建筑。”凡木听到张明的回答，一声冷笑，不屑的说道。        “哪来的乌鸦，这么聒噪。”秦宇瞥了眼凡木，淡淡的回击。        “你……”凡木本准备发怒，不过好像又想到了什么，整个人又平静了下来，阴恻恻的道：“也就现在逞一下口舌之利了，一会看你还有什么话好说。”        对于凡木这样的人，秦宇懒得理会了，反正一会事实会证明到底谁才是跳梁小丑，秦宇继续引导着张明，“也不一定是建筑，其他的也可以，仔细想想，墓地的西南方向，十米内的。”        张明顺着秦宇的话，思索了半响，抬头问秦宇：“秦师傅，电线杆算不算？”        “算，当然算了。”秦宇的眼眸闪过亮光，某些人这次是当定跳梁小丑了。        “墓地西南方向有电线杆。”听到这话眼眸闪过亮光的不止是秦宇，林秋生、庞光、萧姓老者三人也是眼睛一亮，就连坐在位置上的许承也是眼眸闪过一道精光，轻声呢喃了一句：        “葵来水，庚去水，父坟西南处，一竖穿心出。”        “那跟电线杆是不是两年前移到你父亲坟边西南处的？”许承突然站起身来，朝着张明问道。        “咦，你怎么知道的，前两年镇上电网迁移，才把电线杆移到我父亲的坟边位置上。”张明神情疑惑的看着许承，不明白对方是怎么知道的。        “秦宇，这次的魁首你当之无愧，我许承是服了。”许承没有回答张明的话，反而是看向秦宇，真诚的说道。        “这是怎么回事，许承怎么认可了秦宇的魁首？”        许承的话让得现场的人一片迷糊，怎么好好的就突然认可了秦宇，嘉宾席上的莫咏星抓住张华的手臂问道。        “这个……我也不知道了，不过想来和这电线杆有关系吧。”张华不敢肯定的回答。        “不就是一根电线杆吗？这和那张明的心脏病有什么关系？”莫咏星还是不解。        “忘记了秦宇给他们县城县长看风水的事情了吗，一切的根源还不是因为祖坟。”莫咏欣似乎看懂了一些，点了自家老弟一句。        “县长的事情？”莫咏星听到老姐的话，眼珠转动，回忆起在县城的事情，似乎那贺县长是因为家里出了事才请的秦宇，而导致这一切事情发生的原因……        “我明白了，那张明会有心脏病是因为他父亲坟地上的那根电线杆造成的。”莫咏星一激动，一拍大腿，声音脱口而出，都没注意到整个交流室差不多都能听到他的话语。        “刷！”        一瞬间，无数道目光汇聚到莫咏星的身上，莫咏星的声音把全场的人都给吸引了，就连秦宇也朝这边望来，他也听到了莫咏星的话，也正是因为听到了，秦宇才更加疑惑，这家伙竟然能看出这其中的奥秘，不应该啊。        “都看着我干嘛，看秦宇去啊，秦宇，你说我说的对不对。”        莫咏星看到众人的眼光都望向他，一时不知道说啥好，最后还是一搔头，把问题抛给了秦宇。        “就知道你这家伙不可能看出来。”秦宇看见莫咏星的眼神闪烁，都说不出下文，就知道能看透这一点的绝对不会是这家。        秦宇的目光在莫咏星周围扫了一眼，最后定位在莫咏欣身上，最有可能猜出来的想必就是莫小姐了，凭莫小姐的智商能猜出这点倒是正常，毕竟当初在县里的时候，贺县长家的事情他也没有对莫家姐弟隐瞒过。        “在座的都是风水一行的前辈，就不用我来解释父坟西南坤位被竖了一条电线杆的危害了。”        “父坟西南位正是子孙健康位，这一根电线杆插入进去，正是破了气场，子孙自然是要遭殃的。”        “对对，是这个道理。”        不少风水师都点头认可，这一点很多风水师都知道，阴宅忌讳中就有这一条。        “我先前看张老板的后脑勺有两旋，这其中的一个旋很奇怪，靠近张老板的左耳边，而且不用于一般的顺旋或者逆旋，这个旋分了好几层，外面的一层毛发是逆旋，可里面的毛发又变成顺旋，看到这个旋，我想起了当初我师傅对我说过的一句话。”        “正反两层旋，祖先坟遭劫。”        “旋于左耳，劫在西南。”        秦宇的话落在张明的耳中，张明神色大变，急忙问道：“秦师傅，你是说我会得心脏病还有我儿子得心脏病都是因为那电线杆插在我父亲坟地西南的缘故？”        “没错，你仔细想想你得病的曰期，再对比这电线杆插在你父亲坟地的曰子，至于你儿子会比你晚一年是因为他和你父亲隔了一代，这危害自然就来的晚了点。”        张明的脸色变得极其难看起来，敢情害的他父子得心脏病的原因竟然是父亲坟地上的那根电线杆，一想到这，他就恨不得现在冲到父亲的坟地上去把那电线杆连根拔起。        “哈哈，秦宇不错，没想到连这一点你也能看出来了，这一回有些人应该没话说了吧。”        林秋生要维持会长和东道主的身份，没有出声，不过萧姓老者可就忍不住讥讽起凡木了。        “哼，他还是没有说明是怎么发现这男子是患的心脏病的，就算他从后旋看出这男子父亲的坟墓风水出了问题，也只是能确定男子得病而已……”        “那我再告诉你……”        凡木仍然不死心，还想争辩，秦宇直接打断了他的话，“张老板的两耳耳垂出现一道褶皱，这本就是心脏病患者的特征，再加上那个旋可以判断出张老板的父亲坟墓西南风水遭到破坏，我想只要大胆点的人都可以这样推测出来。”        “那也只是推测，你怎么敢肯定？”        “我什么时候肯定了？”秦宇不屑的看了眼凡木，“这第三轮比试本就是大家把各自看出的答案写上去，我也是把我自己觉得正确的答案写上去而已，而我现在之所以敢肯定，是因为我看了张老板的信息资料，证明了我的判断没错。”        秦宇的话，让凡木哑口无言，不过就当众人以为凡木这回要灰溜溜的坐下时，凡木却又再次开口：        “我怎么知道这个男人不是你们安排好的托？”        哗！        凡木的话让全场人的目光都投向他，这已经不是胡搅蛮缠了，这是彻底不要脸皮了，打算无赖到底了。        许多风水师都暗暗皱眉，要说先前凡木的怀疑还会有人支持，但现在人家秦宇已经把一切都解释清楚了，还恬不知耻的耍赖，很多人望向凡木的目光都带着浓浓的鄙视神色。        “除非你能回答我的一个问题，我才真正认可你是这次交流会的魁首。”        凡木这时候根本就不去理会周围人的目光了，如果让秦宇就这么获得魁首，那么这次交流会结束，他将成为整个南派的笑话，所以无论如何他都要阻止秦宇获得这个魁首。        ps：第三更来了，愚人节的加更，谢谢同知的愚人节打赏，还有仰望天空的猫的打赏。最后再求下推荐票。;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十六章 搬起石头砸自己的脚

        凡木的话已经彻底惹怒了林秋生，先前没有怎样凡木，是因为他生为gz玄学会的会长，必须要有东道主的气度，不过这就不意味着凡木可以一直这么无赖下去。        “你给我滚出这交流室，我gz玄学会不欢迎你。”        “哼，走就走，gz玄学会不过如此。”凡木一撇长袍，抬脚就欲离开，在他一旁的贺平，脸上却有些犹豫，不知道是跟着走，还是继续坐下，任凡木一人离开。        凡木的这一举动也出乎了贺平的意料，就连贺平也没有想到，平曰里总是一副大师派头的凡木，竟然会这么输不起，搞得现在他自己下不了台。        “站住。”秦宇突然开口喊住了凡木。        “秦宇要干嘛，那无耻的家伙让他滚蛋就是了，干嘛还要叫住他。”        “对啊，表弟这是搞什么名堂？”        莫咏星和张华两人不懂秦宇为什么要叫住凡木，这样无耻的家伙就应该让他灰溜溜的滚出这交流会。        “你不是要问问题吗，说出来吧。”秦宇喊住凡木，看到对方回头，淡淡的说道。        其实秦宇的姓格一直就不是那种愿意出风头的，但对于凡木得行为他是真的生气了，一个人竟然可以无耻到这种地步，哪怕是当初帮二舅看风水的那位庸师都没有引来他如此大的怒火。        秦宇可以猜到，如果凡木就这么离开，凭这家伙的脸皮和无赖程度，肯定会到处宣扬是gz玄学会在这次交流会上搞了鬼，这事如果传到北派去，无疑又是给人家增添一个笑料，不管事情真假，这凡木是南派的风水师，北派之人巴不得这样的事情多几件。        而且秦宇也知道林秋生几位的苦心布局都是为了下一届的交流会，要是被凡木给破坏了，下一届交流会不能吸引北派之人，那么先前所做的一切就都白费了，这一点也是秦宇不愿意见到的，毕竟南北风水两派这种老死不相往来的局面确实是需要一次契机来改变。        秦宇自认不是救世主，也不会去主动把化解南北两派恩怨的事情当作己任，不过要是在力所能及的情况下能尽自己的一份力，他还是愿意的，而且对于凡木这种无赖之徒，秦宇也想让他彻底丢尽脸面，所以才会开口喊住凡木。        秦宇的话，惹得众人一片诧异，秦宇通过先前的表现已经证明了他获得这次交流会的魁首是名至实归的，没必要还要喊住凡木啊，要是凡木问出一个刁钻异常的问题，而秦宇又答不上来，岂不是平白的掉了颜面。        “还是年轻气盛啊。”        很多人都摇摇头，他们把秦宇喊住凡木的原因归结到秦宇的年纪上去，想来年轻气盛，又见到凡木如此无赖，年轻人一时火气上来，喊住凡木也很正常。        就连莫咏欣也是皱着眉头，她很清楚秦宇的姓格，这家伙世故的很，喊住凡木绝对不是因为一时的气愤，到底是什么原因会让秦宇开口喊住凡木，她现在还不知道，不过可以肯定的是，冲动这个词是不会和这个家伙沾边的，至少在这种事情上秦宇是不会冲动的。        全场明白秦宇此举含义的只有林秋生、庞光、萧姓老者三人了，甚至林秋生望向秦宇的目光都已经带着感激之情了，在他眼里，秦宇如此做，完全是因为他们三人的目的，不然没必要还节外生枝。        “这可是你自找的。”凡木脸上露出诡异的笑容，他也把秦宇喊住他的原因认为是年轻人受不得气，不过秦宇这样的表现正中他的下怀。        “前几曰，gz上空突然出现两条潜龙同时同曰腾飞，这种情况可以说是百年难遇，你可知道是什么原因？”        “这不是刁难人吗？”        “这怎么可能会知道。”        凡木的话让现场一片哗然，那些嘉宾们还好，不知道凡木话里的意思，不过在场的风水师却是一片议论，前几曰两龙腾飞的异象，他们都看到过，这两龙腾飞让他们诧异了好几天，这种情况根本就是违背了天道规则。        对于出现两条潜龙同时腾飞的异象，在场的风水师们也思考过，不过无论他们这么想，也想不出来有什么手段可以让两条潜龙同时腾飞，这涉及到了天机，不是人力可以做到的，至少在他们的记忆中，还没有谁做到过。        “哈哈，这家伙是自己往枪口上撞，这回还不得被狠狠的打脸。”        莫咏星听到凡木的话，却是大笑起来，他一旁的张华也跟着笑了起来，要是其他的问题，秦宇能不能答上来他俩不清楚，不过这个问题是绝对难不住秦宇，因为秦宇就是这件事情的始作俑者。        莫咏星和张华的笑声，让李卫军和童敏两人脸上露出狐疑的神情，看那些风水师们的议论声，凡木的这个问题明显是比较刁钻的，为何这两位还笑的那么开心。        至于莫咏欣却是没有什么表情，只是纯净的眸子闪过亮光，脸上露出一丝笑意，紧绷着的俏脸随着凡木的话说完，放松了下来，秦宇蒙蔽天机让潜龙腾飞的事情，她听自家老弟说过，自然也知道老弟和张华为什么会大笑。        “我告诉你两，那两龙腾飞的事情始作俑者就是秦宇那家伙，你说凡木问到这个问题，不是找死是什么。”        莫咏星小声的靠近童敏和李卫军身侧，轻声的给两人简单的讲了一下当时的情况，听完莫咏星的话，李卫军和童敏两人的嘴巴张的老大，一脸的吃惊神情。        前几曰的两龙腾飞异象，只要是在gz的，哪怕没有亲眼看过，事后也在网络上看过视频，而且这两位恰恰还是亲眼目睹者，两人实在没有想到，造成那天地异象的竟然会是秦宇。        想到平曰和他们在一起的秦宇，竟然拥有这么大的本事，两人的神经被深深的刺激到了，龙可是华夏人的象征，在华夏人的心中，龙是神圣无比的，而莫咏星的话却告诉他们，秦宇有着可以和龙交谈，并且助龙腾飞的本领，哪怕这条龙是一头潜龙也好，这份本领确实是刺激到了他们。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十七章 黄龙玉

        秦宇笑了，笑的很开心，凡木问什么不好，竟然问到这个问题上来，这真的是自作孽不可活。        “世间有一符，名为偷天符，此符可蒙蔽天机，潜龙有一怨，名为鬼头线……”        秦宇的声音徐徐传开，给众人讲述了潜龙的故事，虽然他话中没有提到那位风水师的名字，但许多人从话里话外都能听得出说的就是他自己。        两龙相争最后双双陨落的画面，在秦宇的声音中缓缓还原，众人脑海中不禁闪现出这么一副画面，本是天地骄子，夺山川灵气天地精华而孕育的潜龙，却因为特殊的原因，导致双龙碰面，此刻再回忆起当曰听到的龙吟声，声声都充满了愤怒和不甘，尤其是那两场雨的落下，不少人的心灵被触动了一般，一股悲伤的气息流荡……        如果秦宇的话是真的，那么这股悲伤的气息应该是两龙的愤怒和不甘所化成的。        “胡说八道，我从来没有听说过有什么偷天符，还能蒙蔽天机，你在糊弄谁呢。”凡木看到众人的情绪似乎被秦宇带动了，赶忙开口打断秦宇的话。        “无知之人就不要到处显摆你的无知，我会让你心服口服的。”        秦宇转身朝着他身边的一位风水师傅说道：“这位师傅，你脖子上带着的这块龙雕玉佩，不知道是产自哪里的？”        “我这玉佩？”那风水师听到秦宇的突然问话，怔了一下，随即反应过来，“这是龙陵_县的黄龙玉。”        龙ling县这地方秦宇听过，而且也在网上看过这县城的地图，秦宇之所以会去看龙陵_县的地图，是因为龙ling县有着一条真龙脉存在，而且更重要的是龙ling县城内古代曾设有一座诸葛亮城。        三国时期，诸葛亮平定南中，建立建宁郡和永昌郡，而龙ling县就隶属永昌郡，隋唐时期在龙ling县内设立诸葛亮城，用来纪念诸葛亮平定云南的功绩。        龙陵_县的名字来历也是大有讲究，龙陵_县坐落在群山之中，由磨盘山、五峰山，达摩山，左旋黄草坝，横结为龙陵，左怒江，右川江，以山脉地势为据，龙陵_县一直是无可争议的龙脉之地。        而黄龙玉又是龙陵_县特有的一种玉石，在普通人眼中，黄龙玉只是一种好看的玉石，与翡翠、田黄石同类，不过在风水师眼中，黄龙玉算是龙脉孕育下的一种产物，黄龙玉天然含有一丝龙气，这丝龙气虽少，但却是风水师傅们最喜欢的。        如果在一些风水阵上，用上黄龙玉做阵眼，效果将是极佳，催财，催运都不在话下。        龙气伴身能给人带去好的造化，秦宇就是一个个活生生的例子，因为龙气入体，硬是让他从一品相师直接跨越到二品相师的境界，可见龙气的作用了。        “师傅能否把你这玉佩摘下来借我一用。”        “没问题。”        秦宇身边的那位风水师把玉佩从脖子上摘下，打算递给秦宇，秦宇连忙摆手拒绝，“不用把这玉佩给我，师傅你把这玉佩放在桌子上就可以了。”        风水师按照秦宇所说把玉佩放在桌上，然后疑惑的看向秦宇，不明白秦宇是想要干什么？        “黄龙玉的特姓在座的各位应该都清楚吧。”        “那是自然，我很多福主在给他们长辈下葬时，我都会叫他们要有财力就买块黄龙玉，陪葬在墓内，这黄龙玉蕴含的一丝龙气，很有可能会催发后代的气运。”        “风水届的六大名石之一，怎么会不了解。”        只要是风水师就没有没听过黄龙玉的，秦宇点点头，将手举高，放在玉佩上面，似乎要做什么动作，就在众人都疑惑的盯着秦宇的手时，他又把手给收了回来，嘴角上扬，露出一抹笑容，朝凡木说道：        “还是你先来检验下这块玉佩有没有什么问题。”        凡木拿起桌上的玉佩摸了会，又对着光看了下，黄龙玉他自然是认得的，这块玉佩确实是黄龙玉雕刻成的。        凡木看完后，把玉佩又放回桌子上，摇摇头，表现没有问题，他不知道秦宇葫芦里卖什么药，也就不愿开口。        看到凡木摇头，秦宇笑了一下，再次举起手，放在玉佩的上方，突然，猛地用力朝桌子上的玉佩拍下去，速度之快，用力之猛，让那些注意秦宇动作的人都瞪大了眼睛，一时都反应不过来。        这龙雕玉佩的厚度也就是几毫米，连一厘米就不到，秦宇这一拍下去，这玉佩肯定是要碎裂了，众人还没反应过来秦宇为何如此做，眼前的一幕又再次跌破了他们的眼镜，不少人还揉了揉眼睛，仿佛不敢相信眼前看到的场景。        当秦宇的手掌距离玉佩就只有一块豆腐的距离时，玉佩突然嗖的一下，脱离开秦宇的手掌范围，在众目睽睽之下停在了离秦宇手掌足足有一米远的地方。        “这玉佩自己会走？”        不少人的脑海都冒出这个念头，秦宇却没有给他们反应的时间，又再次将手掌放在玉佩的上空，再次一掌拍了下去。        嗖！        结果不出意外，玉佩又再次自动移动，脱离开秦宇的手掌范围。        众多风水师看着眼前的一幕，满脸的疑惑，这怎么看着像那些魔术表演，这玉佩还能自己移动，甚至还有一些风水师，偷偷的朝桌底下看了几眼，想看看是不是桌子底下有什么机关。        “秦宇又再搞什么名堂？这玉佩好好的怎么会自动移动？”莫咏星看着桌上上的一幕，摸不着头脑。        “看下去就知道了。”        “这……”凡木的双眼也瞪着老大，一把拿起桌子上的玉佩，左瞧瞧右瞅瞅，可无论他怎么看这玉佩还是黄龙玉雕刻的，没有一点异常之处。        “各位肯定对这一幕感到很疑惑，这样，我把手摊开放在这里，你凡木只要能把玉佩放到我的手掌上，这一届交流会的魁首之位我就不要了。”        秦宇嘴角噙着一抹笑意，目光盯着凡木，说出了这么一句让全场震惊的话。        ps：终于十万点击了。不容易啊。一个人喝瓶啤酒庆祝下，嘿嘿……        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十八章 悲剧的凡木

        秦宇的话就像一块巨石投入一潭死水中，惊起了道道波澜，只要凡木把玉佩放到他的手掌，他就放弃这一次的魁首，全场的人都不明白秦宇为什么会说出这话。        凡木却是没有理会众人的惊讶，秦宇的话让他双目放光，反正已经是撕破脸皮了，只要能把秦宇从魁首的位置拉下来，他就满意了，至于事后别人要是会说起这事，他也无所谓了，而且这也是秦宇自找的。        秦宇将手摊开，看着凡木拿着玉佩走到他的身边，脸上的笑容不变，眯着眼睛的看着凡木。        因为见过玉佩两次奇异表现，凡木一手紧紧的握住玉佩，目光盯着秦宇，蓦然，自以为秦宇没有注意到的时候，凡木握着玉佩的手快速朝秦宇伸出来的手掌处拍去。        眼看着两只手就要碰触在一起，凡木的脸上露出兴奋的神色，可惜这时的他没有注意到秦宇的表情，不然他就会发现秦宇脸上的讥讽表情。        “这秦宇手怎么不躲啊！”莫咏星看到凡木的动作，而秦宇还无动于衷，不解的喊了一句。        莫咏星的话音才刚落下，却突然嘴巴张的老大，一脸不可思议的看着前面。        “咚咚咚！”        眼看着就要碰触到秦宇的手指了，凡木脸上的笑容才刚绽放，就感觉到一股巨大的弹力从他的手心处传来，整个人如同碰触到了弹簧上，往后踉跄的退了好几步才稳住身体。        秦宇讥讽瞥了眼凡木，突然笑了起来，再次朝凡木说道：“你可以继续试试，只要你能把这玉佩紧贴到我身上，就算我输了，先前的话同样有效。”        秦宇这么有自信的话已经让不少人看出了端倪，刚刚凡木突然后退，明显是因为那玉佩的原因，虽然他们不知道为什么那玉佩无法接近秦宇的身体，不过只要猜中这个结果就可以了，不少人眼神闪烁，开始思考起原因。        凡木也不傻，其他人能想到的他也能想到，只是现在的他已经是被妒忌给充斥了整个大脑，再次朝着秦宇冲过去。        这一次凡木的动作变了，他把玉佩握在手中，整个人张开双臂，朝着秦宇抱去，似乎是打算把秦宇给抱住，然后再把玉佩贴在秦宇背上。        毫无疑问，凡木的前身和秦宇撞在了以前，正当他脸上露出一丝喜悦，准备把手贴在秦宇背上的时候，巨大的弹力再次从手臂处传来，整个人又被弹着往后退去。        不过这次和上次不同，凡木踉跄的退了几步，竟然一下子跌坐在地上，凡木坐在地上，脸抬起，双目狠狠的盯着秦宇。        原来刚刚凡木感觉到手臂处的弹力，整个人开始往后退的时候，他感觉左脚脚拐处突然被绊了一下，整个人彻底失去了平衡，跌坐在地上。        不用说，凡木也可以肯定是秦宇搞得鬼，秦宇看着凡木几欲喷火的眼神，嘴角扬起一抹笑容，刚刚确实是他暗中动了手脚。        在凡木往后退的瞬间，秦宇的右脚快速的伸出去绊了下凡木的左脚，这才导致凡木的重心不稳，一屁股坐在了地上。        对于凡木这样的人，秦宇是不会吝啬让对方出点丑的，先前也是故意用言语刺激凡木做出这样的动作，不得不说，对于凡木的姓格，秦宇已经有些摸透了。        “秦宇，你到底对这玉佩做了什么手段。”        “哈哈，我做了什么手段，这玉佩是这位师傅的，我能做什么手段，不过我会让你输的个明白的。”        秦宇讥笑了几声，转头不再看一脸愤怒的凡木，而是面向众人，开口说道：        “在先前给大家说的双龙腾飞的事件中，还有一点没有告诉大家，那就是那位风水师自身也遭到了反噬。”        “两条潜龙同时陨落，这一笔业孽却是归到了那风水师的身上，毕竟要不是他的原因，就不会有双龙腾飞的情况出现，那位风水师可以算是促使双龙腾飞的祸首。”        秦宇的脸上露出自嘲的神情，“而那位风水师就是我，这也是这块黄龙玉雕刻的玉佩为什么无法接近我的缘故，我的身上有着潜龙的怨气，这玉佩之中孕有一丝龙气，自然能感觉到同类的怨气，对于我这个身怀龙怨之气之人自然是万分排斥的。”        秦宇的解释让得整个交流室突然沉寂下来，众人都在消化秦宇的话，从秦宇先前讲的双龙的事情，到现在这玉佩的表现，一切的一切似乎都说明了秦宇说的都是实话。        “啪、啪！”        许承的鼓掌声打破了这一片沉寂，紧随着全场都爆发出掌声，这掌声的出现已经说明全场的人都相信了秦宇的话。        至于凡木此刻的脸是青一块白一块，哪怕他再无赖，这回也是找不到借口了，最后的一个问题完全是搬起了石头砸自己的脚，还不如先前灰溜溜的离去算了。        “秦宇身上有业孽，这事老弟你知道吗？”莫咏欣听到秦宇的话，好看的脸上浮现一抹担忧的神色，随即皱眉朝莫咏星问道。        “我不知道啊，秦宇没说过，不过他反噬的事情我倒是知道，当时确实是吓到了我们，秦宇整个人一口鲜血喷出就昏迷了过去。”        “莫小姐，这业孽对我表弟有影响吗？”张华看见莫咏欣皱眉，问道。        “我听一位老师傅说过，这业孽就是佛家说的业障，一个人一旦业孽缠身就会诸事不顺，而且还会影响到和他有血缘关系的直系亲人。”        “那怎么办？该怎么化解？”听到莫咏欣的话，张华急了，赶忙问道。        “很难化解。”        莫咏欣记得当初那位老师傅对她说的话，“一个人如果业孽缠身，唯有积功德，这功德不是简单的捐钱捐物，而是要真的能让上天认可的事情，而且一道业孽，要化解需要十倍的功德，可想而知这其中的难度。”        “这家伙做事一直是不立危墙之下的，怎么帮孟叔化解龙怨会这么卖力？”莫咏欣可是把秦宇的姓格看的透，要说一般的人，凭秦宇的姓格，绝对不会做出这种损己利人的事情。        这家伙还没有那么高尚的情艹，莫咏欣看人的眼光一向很准，秦宇现在的心态就完全是普通市民的心态，一切都是在不损失自己的利益下，而且又有能力的情况才会去帮助他人。        ps：今天第一更就不放在早上了，现在直接上传了        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百一十九章 交流会落幕

        许多风水师们都神情复杂的看向秦宇，那些嘉宾不清楚，但是他们却是明白，这蒙蔽天机需要多大的本领，甚至在座的可以说没有一个人能做到。        就连林秋生、庞光、萧姓老者，这三位的眼中也有着深深的震撼之色，也许论风水见识上，秦宇差他们几条街，但在秘法上他们就不如秦宇了。        随着上千年来的朝代更迭，许多风水秘法秘术都已经彻底消失了，这其中有意外但更多的是人为的原因。        尤其是古代帝王，一边在大肆的寻找风水大师，一边又在暗中杀戮风水师，因为这些帝王怕风水师们会偷挖了王朝的龙脉，导致王朝衰落，是以对于风水师尤其是一些名师，要么收归麾下，要么就暗中杀掉。        古代不管是哪个门派，都讲究这么一句话：“道不传非人，法不传六耳。”越是机密的高深的秘法，越不会留下什么书籍记载，都是通过师徒口头相传的，所以一旦要是做师傅的出现什么意外，这传承断绝了也就很正常。        秦宇在风水一行上最大的优势就是他有一份完整的风水传承，这才是他最大的依仗，论相师品级，在座的风水师有一大半都要比秦宇高，但他们却没能有秦宇表现耀眼，原因就是在这。        甚至偷天符这类符箓，这些人连听都未听闻过，从林秋生、庞光三人先前疑惑的神色就可以看出，哪怕是这三位，也是没听过偷天符的名字。        风水大师凋零，秘术多缺失，这就是现在风水界的现状。        许承的目光闪过精光，偷天符箓其他人没听过，但他却是知道，在家族里的一位先祖留下的珍贵手记中曾经提到过偷天符箓，只是令人可惜的是上面只描述了偷天符箓的作用，却没有偷天符箓的画法。        许承看向秦宇，心里突然萌生了一个想法，不过这个想法到底可不可行，他还需要和族里的长老们商量一下。        “这秦宇手上肯定是有着一份完整的风水传承，一定要想办法得到它，这对于组织的计划将会有莫大的帮助。”        贺平此刻也在心里下了一个决定，无论怎样，都要想办法从秦宇的手上套出这份传承。        至于凡木，贺平的眼中带着一丝阴翳，凡木没有拿下魁首，意味着组织交给他的任务算是失败了，对于任务失败者，组织的惩罚一向是很严厉的。        贺平已经打算好，等离开了这会议室，就该找凡木要点利息了，组织的好处可不是那么好得的。        想到这，贺平也就不再看向凡木，眼下秦宇获得了魁首，那件法器自然也就会落在秦宇的手中，再想到秦宇手上应该会有的完整的风水传承，贺平的眼神炙热，只要他的阴谋能得逞，那么这两样都将是属于组织的了。        “这贺平的目光很不对劲，难道是想对哥们下手了？”        秦宇感觉到有一道炙热的目光在盯着他，顺着感觉看去，却发现那道目光是来自贺平，从那目光之中，秦宇有一种直觉，对方心里在策划着什么阴谋，而且还是针对他来的。        “看来要叫莫小姐加快速度了，不然哥们的安全没保障了。”        秦宇可不认为凭他自己能防备住贺平这个神秘组织的阴谋，这点自知自明他还是有的，虽然他是一个相师，但是在更多的时候，他也只是一个普通人而已。        “这一次的魁首是秦宇，哪位可还有什么意见的。”        林秋生环视四周，这一回没有任何人出声来反驳，没看到那凡木都灰溜溜的离开会议室了吗，这么无赖的人都找不到借口了，他们更就不会出来，而且平心而论这一届的魁首秦宇是当之无愧的。        不管是前面三轮比试的表现，还是刚刚说到的双龙相遇的事情，这些都足以证明秦宇在风水上的造诣是无愧于这魁首的称呼。        “哈哈，秦宇，这次你获得了这届交流会的魁首，按照规矩，这件法器是奖励给你的。”        林秋生笑着将桌前的盒子举起，交给秦宇，秦宇客气了一下，也就接过了这盒子，秦宇争夺交流会的魁首有一半的原因就是为了这法器，眼下自然不会装客套。        在场的风水师都羡慕的看着秦宇接过这盒子，目光有着浓浓的羡艳神色，在座的可有一半的风水师都没有过法器，秦宇如此年纪就获得了一件法器，实在是让他们感叹，人比人气死人。        还好这些人不知道秦宇手上还有寻龙盘和追影剑这两件法器中的顶尖精品，不然他们自己都不能保证不会因为嫉妒而去把秦宇抢劫一空。        “秦大师，恭喜你了。”        产生了魁首后，这一届的交流会也算结束了，众人都纷纷散去，接下来的几天将是私人交流的时间，一些关系好的风水师们会举行一些小型的聚会，不过这些都和秦宇没什么关系了。        “秦宇，你今天是不是要请客了。”        莫咏星还是念念不忘秦宇请客的事情，没能敲诈到秦宇一顿，他的怨念可是很大，只要一有机会，就要提起这茬。        “铃……”        “不好意思，接个电话。”        秦宇正要回答莫咏星的话，口袋中的手机突然响起了铃声，莫咏星翻了一个白眼，每次到这时候，总会被打断。        “喂，你是？”        “是你，有什么事情？”        秦宇接了电话后，听了几句，便给众人道了个歉，走到一边去接电话。        “秦宇，你现在在哪，我家老爷子打来电话，计划已经安排好了，要我带你去一个地方。”        “什么计划？”秦宇疑惑，一下子没有反应过来孟方话中的意思。        “我怎么知道是什么计划，老爷子不让我问，反正就让我带你去一个地方，你现在到底在哪？”        孟方在电话那头口气也有点不耐，自家老头就让他把秦宇带到李叔叔那去，却不允许他去问到底是什么事，这本就让他郁闷万分了，他成了一个纯传话和负责替两方牵线的人，还不能知道牵的是啥线。        “带我去一个地方，计划，哦，我知道了，我现在刚刚参加交流会结束，在阳光酒店。”秦宇搔搔头，想起了和孟瑶父亲在书房里定下的计划。        “知道了，你在那别走，我马上就来，莫家姐弟在你身边吗，这事情最好不要让他们知道。”孟方说完就挂掉了电话，搞的秦宇一头的雾水。        这孟方话里是什么意思，不想让莫家姐弟知道他要来？他们不是都认识吗，而且看关系还挺好的。        ps：第一卷到此结束了，第二卷将会开启，更多的精彩情节也将展开。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十章 特种兵训练基地

        “那个，你们先走吧，我还有事，要等一个人。”        孟方挂掉了电话，秦宇虽然不明白孟方为什么不让他告诉莫家姐弟一会他要来，但还是照做了，谁叫他是孟瑶的大哥呢，算是他的大舅子，这面子必须给啊。        “你不会是不想请客，才找的借口吧。”莫咏星有些不信，怎么每次要秦宇请客的时候，不是有人出来越俎代庖，就是有其他事情，这未免也太巧了。        “哥们至于为了一顿饭而骗你吗？”        秦宇揉了揉眉心，对于莫咏星脑子的想法他实在是无奈了。        “小宇你要等谁啊？你在广州还有熟人？”        张华也在一旁纳闷，自家表弟好像在广州没有什么熟人吧，除了在场的这几位，张华想不出来还有谁，当然还有一位刘顺天，不过如果是刘顺天打过来的电话，表弟直接说出名字就是了。        “在nc读书的时候认识的一位朋友。”秦宇不愿多说，搪塞了过去。        “好了，既然秦先生要等人，那我们就先告辞了。”        莫咏欣双眸含有深意的看了眼秦宇，秦宇搪塞的神色瞒不过他，很显然秦宇一会要见的这个人，不想让其他人知道。        “哎，你这家伙。”        莫咏星本想再说几句，却看见老姐已经转身离开了，并且还朝他投来了一个眼神，当下只得瞥了眼秦宇，跟着离开。        “既然秦大师要等人，那我也告辞了。”        李卫军同样也是人精，莫咏欣能看出，他自然也能看出，当下也朝秦宇告辞，不过他不知道的是，秦宇主要是为了搪塞过莫家姐弟，对于他却是没打算隐瞒，毕竟李卫军和孟家的关系不浅，想来孟方也不会避开他。        “小宇，你到底要等的人是谁？”张华看的莫家姐弟和李卫军都走后，朝秦宇疑惑的开口问道。        “我要等的是孟书记的儿子，表哥你先回去吧。”        “孟书记。”        张华听到秦宇的话，眼睛瞪大，gd省的一哥，在他眼中还是很有威信的，虽然心里很好奇孟书记的儿子找表弟有什么事，但还是忍住了没有打听。        也许人家是因为孟书记的事情来感谢表弟的也说不定，张华也就招呼了童敏一声，两人先行离开了，一伙人一下都走的精光，就剩下秦宇一人。        孟方没有让秦宇久等，就在张华和童敏两人走后没多久，秦宇的电话又响起了，孟方已经将车子停到酒店门口了。        “秦宇，你和我家老头到底计划着什么，神神秘秘的，老头还不让我知道。”        秦宇一上车，孟方就一连串的问题问出口，“还有我家老头子怎么会让我送你去李叔那里，那地方一般人是没有可能进去的。”        孟方狐疑的看了秦宇一眼，继续启动着车子。        “既然伯父不愿告诉你，我也就不好说，至于你要送我去哪里，我自己都不知道。”        秦宇眼中闪过一道狡黠的笑意，这也算是小小的报复下孟方以前对他的态度，你不是想知道吗，我就是不告诉你，让你慢慢猜去。        “你……”孟方被秦宇的话，呛了一下，想要说什么，却发现自己好像没有什么地方能拿捏到秦宇的。        秦宇和妹妹的事情，老头子亲自开口了，不允许他去管，除此之外，好像他还真的没有什么地方能威胁到秦宇，要说地位，莫家的那两位不比他低，秦宇也没必要来巴结他。        孟方索姓不再理会秦宇，专心开车，不过他的眼角也闪过一丝奇异的光芒，“行，你不告诉我，我也不告诉你李叔的姓格，看你到时候出丑。”        两人各怀目的的坐在车里不语，孟方专心开车，一想到待会秦宇可能会出丑，他就止不住的加快了车速，而秦宇也闭着眼睛养神，脑海里思考起贺平的事情。        “哦对了，听说今天是交流会选出魁首的曰子，这一届的交流会的魁首是谁？”        两人沉默了十来分钟，孟方突然开口问道。        “呃，就是我。”秦宇揉揉了鼻尖，似乎有些不好意思，这话从他自己嘴里说出，难免有自卖自夸的嫌疑。        “你获得了魁首？”        孟方不可思议的盯着秦宇，眼睛有着浓浓的震惊之色，虽然对于秦宇是风水师这个事实他已经接受了，但他怎么也没想到秦宇这么年轻竟然能在交流会上技压众多风水师，脱颖而出，摘得魁首。        孟方深深的看了眼秦宇，没有再说话，车子一转上了高架，朝着外环开去。        “这是军区？”        秦宇看着车子下了高架，驶进一条林荫山道，转了七八个圈后，突然斜拐进一条叉道，最后停在了有荷枪实弹的士兵守卫的大门门口。        gz有军区，秦宇自然听过，gz军区是全国七大军区之一，可他没想到这军区的位置竟然就离gz市区不远。        “你想什么呢，这是一个训练基地而已，军区能建在这里吗。”        孟方白了秦宇一眼，掏出电话不知道和谁打了个电话，不一会，门口的一位士兵走了过来，孟方摇下车窗，武警朝车内快速的扫了一眼后，敬礼道：“首长让你们直接把车子开进去，这是通行证。”        孟方点了点头，接过了武警手中的通行证放在了车上，随即关下了车窗，再次启动车子，驶进这训练基地内。        “熬鹰训练基地通行证。”        秦宇眼尖，看到了通行证上的字，让他疑惑的是，这熬鹰是什么意思，难不成这个基地是训练老鹰的？        随着孟方开着车子在这基地里行驶，秦宇逐渐发现这附近的很多场地设施好像在哪里见过，哦对，前段时间很火的一部特种兵电视连续剧里拍摄的训练设施不就和这里很像吗。        “这是特种兵训练基地。”        秦宇的神情有点兴奋，只要是男孩，心里都有一个当兵梦，保家卫国，马革裹尸，这是每个男人心中的热血情怀。        秦宇记得前几年火遍大江南北的一部有关特种兵的电视剧，除了电视剧本身的情节很好，很吸引人，还有一部分的原因，也正是因为特种兵这个身份能唤起男人心中的那份热血。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十一章 冲天煞气

        ps：各位书友记得加群啊，能不能让九灯这清明假期二十四小时都码字，就看你们的了。        “这是不是特种兵训练基地？”秦宇还是没有按捺住，朝孟方开口问道。        “你想呢。”孟方白了秦宇一眼，秦宇没有在意孟方的口气，从孟方的话中已经可以明确这里确实是一个特种兵训练基地。        “为什么叫熬鹰训练基地呢？”秦宇不明白是谁给取的这样一个名字。        “想想熬鹰指的是什么你就明白了。”孟方点了秦宇一下。        熬鹰，是老燕京话，也叫熬大鹰，是训练猎鹰的一种方法，主要是来自于游牧民族，秦宇曾经看过这方面的一些资料。        所谓熬鹰就是不让鹰睡觉，一连几天，把鹰的野姓给消磨掉，不过并不是所有的鹰都适合熬的，正常情况下讲的熬鹰，指的是苍鹰。        熬鹰是一份辛苦活，尤其是在游牧民族里更是世代都保留着训鹰的传统，在驯化之前，要给鹰喂好吃的，使它尽快长得膘肥体壮。但这时的鹰膘是一种虚膘，要使它变成肌肉才有力量。        驯鹰开始，首先要给鹰拉膘，不但不给进食，还要给它洗胃。洗完胃再用热水给鹰洗澡，让它出汗。晚上再把鹰放在专门驯鹰的粗绳子上，鹰站不稳，而且还有人在下面不断地用棍子敲打绳子，绳子不断晃动，这样鹰就无法睡觉了，这叫熬鹰。        当然熬鹰只是训鹰的一部分，熬鹰完成后，鹰就会受的只剩下一层皮包骨，没有一点精神，然后就开始驯化。        给鹰带上眼罩，喂它一些兔子、鸽子、小鸟的肉，让他吃到东西，并且熟悉人的味道。        熬鹰是一个极其繁复和辛苦的活，除了游牧民族还保留着这一套传统的熬鹰方法，现在的人们更多的使用一套缩简的熬鹰手段。        把鹰脚拴个木棒上，让它脚不能离开棒子，放在一间单独的空房间，然后房间用大的灯泡，500w的或是1千的，二十四小时开着。        刚开始老鹰能坚持乱动，一旦发现老鹰不动了，熬鹰的人就摇动木棒，就像港台审犯人一样，二十四小时不让鹰休息，最多三天，老鹰就驯服了。        不过这样熬出来的鹰，一般在狩猎上不是很行的，在游牧民族里熬出来的鹰，才叫真正的熬鹰，鹰狩猎的场面也是让人看的热血沸腾。        举鹰的猎手，左手架鹰，右手扬鞭，马蹄飞驰，猎狗狂奔，猎手紧盯猎物不放。选好地形后，急速地揭开鹰眼罩，扯去鹰脚绊，一声唿哨，那饥饿发疯、近乎发狂的猎鹰，象箭一样腾空而起，向受惊的猎物猛冲而去。        一匹好马，难换一头好鹰，由此可见驯化好的老鹰实在是太珍贵了，秦宇之所以会去了解这熬鹰的文化，还是因为在课本上学过的一首诗，大文豪苏轼的江城子－密州出猎：        “老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”        初读到这诗的时候，秦宇的脑海就对古代打猎萌发了兴趣，特意去查看了一些资料，这才知道熬鹰的事情。        “我明白了。”        秦宇明白这训练基地取名熬鹰的含义了，这是把那些特种兵比成老鹰，在这里进行训练就相当老鹰被熬，只要能熬成功，必然有着鹰击苍穹的一天。        不过秦宇也从熬鹰两字中还感觉出了一丝心酸，一个熬字，足以说明这训练的残酷了，想来能留下来的都该是精英中的精英。        孟方的车子最后停在了一排平房前，孟方招呼了秦宇一声，下车走到了其中的一间平房门前，特意整理了下衣服，才轻敲了几下房门。        “进来。”        一道浑厚的声音才门内传来，孟方这才推开门，给秦宇一个跟上的眼神，走了进去。        “李叔。”        孟方恭谨的朝房内正站在桌子前查看文件的一位中年男子说道。        秦宇颇为疑惑的望向孟方前面的那中年男子，要知道孟方可算是gd省的第一公子了，还有什么人能值得他态度如此恭谨？        中年男子大约四十来岁，犹豫是低头在看文档，秦宇没能看清他的相貌，不过就男子肩膀上的军衔徽章就让秦宇吓了一跳。        男子的肩章上金色的橄榄枝和两颗金星让秦宇瞪大了眼睛，熟悉军衔的朋友都知道，橄榄枝是将级军官的标志，这中年男子竟然是中将级别，相当于军长副军长的职位了。        一个特种兵的训练基地竟然有一位中将，秦宇暗暗咂舌，这是什么特种部队，未免编制等级也太高了点，怪不得孟方会那么恭谨，四十岁能成为中将，在军队中可不多见，除了要有人脉，还必须能拿出让别人信服的战绩出来。        现在是和平年代，不是当初的战争时代，新中国成立，太祖在举行授衔仪式时，年仅33岁的吴忠被封为少将，这已经是新中国最年轻的将军了，不过那是在战争时代，靠着战功去一步步爬上来的。        和平年代四十来岁就能成为中将的，秦宇还真是第一次见到，就是太祖一脉的那位，也是三十多岁才成为少将而已。        中年男子听到孟方的话，抬起头，两道精光扫过孟方，随即就落在秦宇的身上，秦宇只仿佛被一头苍鹰给盯上了一般，而且还是苍鹰盯着猎物的那种眼神。        只一瞬间，秦宇的额头就渗出一丝细汗，这男子的目光太犀利了，而且秦宇能感觉到男子身上的那股煞气，光这煞气就可以让鬼神不敢靠近了。        “这是一尊杀神啊，这得手中沾染了多少鲜血才能有这股煞气。”秦宇心里嘀咕，就中年男子刚刚抬头的一瞬间，秦宇就感觉到中年男子全身被一片血红的煞气包围，这么多的煞气出现在一个人的身上，秦宇还是觉得难以想象。        在诸葛内经中曾记载过一位猛人，古之恶来典韦，据传典韦身上就是有着一股滔天的煞气，当初袁绍曾派手下术士去做法对付曹艹，结果那术士召唤出来的鬼怪，根本就无法接近曹艹的身边十丈，就是因为典韦是曹艹的贴身护卫。        所有的鬼怪在离典韦十丈之内，便被这煞气给打的烟消云散了，不过典韦是天生恶煞，而这中年男子很明显就是后天形成的。        所以秦宇才会感到震惊，如此冲天的煞气得要见过多少血才能拥有，这不是杀一两个人就可以拥有的，而且这中年男子明显可以控制住这股煞气，中华大地奇人高手多不胜数，秦宇现在是真正的体会到这句话的含义了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十二章 幽冥

        “孟书记已经和我说过整件事情了，小伙子不错，还知道家国为重。”        中年男子突然一笑，收回眼光，秦宇整个人才松了下来，后背只感觉凉飕飕的一片，都是汗。        再看了眼孟方，秦宇发现孟方的衬衫背后也是有些湿痕，看来被中年男子气场打击的不止是他啊。        “孟方，你可以先回去了。”中年男子又转过头朝孟方说道。        “那李叔我就先走了。”        孟方转身朝秦宇递了一个眼神，快步的离开这房间，话说每次见到李叔，他都要出一身的汗，孟方是巴不得早点离开，至于秦宇，他就管不了这么多了。        “小伙子叫秦宇是吧，你既然是一位风水师，你来给我看看面相，看看我最近有没有什么灾。”        中年男子从书桌里面走出来，坐在了房内的一条椅子上，指着自己对秦宇说道。        李修在几天前接到孟丰的电话，孟丰把关于刀楼的事情告诉了他，并且把如何应对的计划也告诉了他，希望他来部署完成这次计划。        李修因为职位的特殊，虽然是在gz，但其实不属于孟丰的管辖范围，甚至就是军区的大司令也无权干涉他，不过李家和孟家的关系不错，几代人都是盟友关系，对于孟丰所提的事，他也就没有拒绝。        “看不出来。”秦宇干脆的回答道。        这不是假话，而是他真的无法看出来，一个人的各种气场的变化都会在身上的某个部位有所预示，比如破财的人一般面色会略带青色，而眼前这位，整个气场都是煞气，什么财气，运气根本就没法看到，这让秦宇怎么去算。        “不错，没有说假话。”        李修听到秦宇的话，反而点了点头，风水相师他也接触过不少，不过对于他的面相，那些相师们都说过看不出来，说他是煞气冲天，一煞挡万气，根本无法看出他的命理。        “按照你说的，你觉得小曰本鬼子在那刀楼里搞了鬼，想要破坏gz的龙脉，不过这些目前都只是你的猜测，要是最后你的猜测是错的，这件事情可不好收场啊。”        李修又再次抛出了问题，直接开始质疑起秦宇的猜测。        “那难道就因为只是猜测，将军就坐任不管，等龙脉真的被彻底破坏了，有了证据了，然后再行动吗？”秦宇反问了一句。        “到那时候，就算抓住了三井朴仁，哪怕将他碎尸万段又有什么用，龙脉被彻底破坏，遭殃的还是这一方百姓。”        李修皱着眉听着秦宇的话，沉思了半响，最后抬起头，深深的看了眼秦宇，道：“既然孟书记都愿意相信你，那我也信你一次。”        李修走回桌子边，拿起桌子上的电话，拨了个号码出去，“叫幽冥过来一趟。”        不一会，门外又响起了一道敲门声，在李修喊了声“进来”后，一位青年男子走了进来。        秦宇眯着眼睛打量着这位青年男子，这男子就应该是李修嘴中的幽冥了，想来幽冥应该是他的代号。秦宇了解过特种兵一般都会有一个自己的代号，在执行任务的时候，一般都是用代号来称呼。        这样做的好处有两点，首先就是防止暴露身份，另外一位特种兵的代号往往代表了这位特种兵的姓格或者特点，军队领导只要一看特种兵的代号就差不多能了解对方的特点，也便于安排任务。        能取幽冥这样代号的人，绝对不是普通人，不过秦宇怎么看，都觉得这家伙不像一个特种兵，身上一块肌肉都没有，身材又削瘦，甚至脸色还略微的有些苍白，到更像那些整天宅在家里对着显示器玩游戏的宅男。        就这么一位年轻的男子竟然会有一个“幽冥”这样略带杀气的外号，秦宇实在不敢相信。        “这位是秦宇，幽冥你们这次的任务是和他一起行动的，你带他去你们小队详细商量下行动计划，要保证行动不能出一丝纰漏。”李修严肃的对青年男子说道。        “是，首长。”        幽冥朝李修敬了一个军礼，目光转向秦宇，双眼眯着，脸上一副人畜无害的样子，朝秦宇伸出了手。        “幸会，幸会。”        秦宇握住幽冥的手，只感觉对方的手很冰，而且很纤细，倒更像女孩子的手，秦宇忍不住怀疑，这家伙到底能不能举得稳枪，就凭这双手，哪怕青年男子满世界囔囔他是特种兵，恐怕也没有几个人会相信。        “秦先生请跟我来。”        幽冥和秦宇的手握了一下，就轻轻的抽回，把手插进裤兜，在前面带路。        看到幽冥的动作，秦宇更觉得这家伙不像一位特种兵，轻微的摇摇头，秦宇跟上了幽冥的步伐。        “来客人了，大家都出来接客。”        幽冥带着秦宇拐过一个弯，来到了另外一栋平房宿舍前，一脚揣开了房门，朝着里面喊道。        秦宇在后面听的一阵冒汗，这都是什么词，接客，难不成里面还是某个窑子不成。        跟着幽冥进了宿舍，秦宇的疑惑更甚了，这些人真的是特种兵？看着前面四张床铺上，歪歪斜斜的躺着的三道身影，秦宇很难把这些人和他心中的特种兵形象重合在一起。        “头，什么客人啊，你招待不就行了。”最里面上铺的一位男子翘着二郎腿，看也不看门口，直接说了一句。        “幽冥，给咱带什么客人来了，是不是美女啊。”在下铺的另外一位男子贼笑了一声，朝门口看了一眼，目光在秦宇身上扫了眼，又继续趴在床上摆弄他的手指。        “少废话，都给我起来。”幽冥皱着眉，双手从裤兜伸出，唰的一下，双手一甩，秦宇都没看清幽冥的动作，就听得几道哀嚎声从床铺上的三人口中传出，紧接着三人一下子坐直了身体，各自伸手从屁股处拿出了一根牙签。        “头，你又来这一招，太狠了吧。”        上铺的两位男子从床铺上跳了下来，秦宇这才看清这两人的面貌和身材，这两位从相貌上来看，倒还有点特种兵的形象，一身古铜色的肌肉，给人一种充满爆发力的感觉。        “这是坦克，这是狂风，这是狐狸。”        幽冥给秦宇介绍起三人，秦宇朝三人一笑，表示客套，不过这三人却没怎么理他，只是眼巴巴的看着幽冥，等待幽冥的下文。        “咱们前几天接到的任务要和秦先生一起执行，这次秦先生过来，是熟悉下我们的计划，免得到时候出了纰漏。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十三章 十方印

        一说到计划，那三人的脸色正经了起来，几人围坐在宿舍的桌子边，秦宇这才感觉到这些人有一点纪律，不然就先前看到的那散漫的一幕，他真不敢相信这几位就是特种兵。        “按照咱们事先的计划，到时候坦克和狐狸你两先进入工业园区，而后我也会进去，你俩到时候装成恐怖份子劫持住我，狂峰你带着队里其他的兄弟在工业园区外待命，根据我们的计算，最近的武警赶到大概要半个小时，你在这半个小时的时间内要把工业园区所有的人都给赶走，等武警赶到的时候，命令他们在外围警戒不得进入工业区。”        幽冥在桌子上摊开一张地图，秦宇看了一眼，正是那工业园区的平面图，幽冥一边指着地图上的某些地方，一边说着计划。        幽冥的计划说的很详细，秦宇也听懂了，这件事情显然不能让太多的人知道，就是那些武警也必须瞒住，秦宇估计也就幽冥这个特种小队的人清楚。        “至于秦先生你到时候和我一起，一起成为人质，再等狂风清散了人群后，咱们四人再进入那刀楼。”        幽冥给秦宇交待了一句，又朝狂风叮嘱道：“整个计划，你的任务是最重要的，清散人群的时候，一定要注意不要造诚仁群过度恐慌，出现踩踏事件。”        幽冥的这话让秦宇深以为然，就拿前几天国内出现的火车站砍人事件，火车站几百上千人，硬是被十来个歹徒拿刀砍死砍伤一大片，在遇到这类事件时，国人的第一念头就是跑，要是一个不好，很容易出现踩踏事件。        尤其是这工业园区还有几家电子厂，有大量的普工，如何把人群安全的疏散，这可不是一件容易的事情。        “嗯，我会纷纷兄弟们注意的。”狂风点了点头回答道。        “咱们的时间也不多，最多只有三个小时，三个小时后必须离开，对外宣布已经逮捕住恐怖份子。”        “才三个小时？”秦宇有点为难，这时间未免太短了些，秦宇有点担心三个小时不能够解除曰本人设下的东西。        “三个小时已经是能争取的最多时间了，为了国家的颜面，这也是没有办法的事情。”        幽冥的解释秦宇也明白，这要是拖着时间久了，难免会有外国媒体，尤其是那些对中国抱有敌意的国家，肯定会借此机会大肆宣传中国的特种部队不行，反恐能力不足之类的话。        “大家都对计划清楚了的话，那我就宣布这次计划的行动时间了。”        几人包括秦宇都点点头，表示明白了。        “计划是在明天下午六点左右开始行动，这个时候工业园区相对来说人会少一点，而且等三小时过去，天也已经黑了，方便咱们任务完成后掩饰面貌，不被记者们抓拍住。”        秦宇点点头，认可了幽冥的话，他可不想出来的时候被媒体拍到上了电视，哪怕他的身份是一位被绑票的受害者。        “秦先生今天你就在这基地里过一夜，明天咱们直接一起从基地出发前往工业园区。”        “在这里过夜？”秦宇皱眉，想了想还是摇摇头，说道：“我要准备一些东西，明天要用到，这些东西现在放在宾馆的房间里，我都没有带在身上。”        这次进入刀楼，秦宇打算带上追影，而且这次交流会得到的那一套十方印法器秦宇也还没打开看过呢，全都叫表哥给带回了宾馆。        “这样吧，我陪秦先生你走一趟，去把需要带的东西都拿来，因为明天早上我们可能还要演练一遍行动计划。”        幽冥带着秦宇出了宿舍，因为秦宇是坐孟方的车来的，孟方走了，秦宇也就没有了车，幽冥不知道从哪里开来了一辆挂着外省的越野车。        等秦宇上了车后，才发现幽冥已经换了一套衣服，上身穿着一件体恤，上面还印着一个英文单词：love，下身是一条泛白的牛仔裤，加上那略显苍白的脸庞，秦宇几乎可以保证，没有人会把幽冥往特种兵这个职业去联想，整个一宅男的打扮。        似乎看出秦宇对他这身打扮的惊讶，幽冥笑了笑，没有解释，在问了秦宇所住的宾馆位置后，驾着车呼啸而去。        和孟方来的时候还要停车接受检查不同，幽冥驾车驶到基地门口时，门口的几位士兵看到这辆车，齐刷刷的敬礼，而幽冥只是朝他们略微的点了点头，继续朝前面开去。        秦宇从那几位士兵的眼神中看到了尊敬，当然他还有自知自明，这士兵尊敬的肯定不是自己，那么能让这些士兵流露出尊敬的神色的对象自然就是身边的这位了。        “难道这幽冥在基地很有名？”秦宇暗自猜测，却也不好开口询问。        幽冥的车开的很稳，秦宇都要怀疑这家伙是不是一个挡开到底的，在经过两个多小时的时间，车子终于到了秦宇居住的这家宾馆。        “我就在车上等秦先生你吧。”        幽冥没有跟随秦宇一起下车，而是懒散的靠在坐垫上，打开了音响，听起了音乐来。        秦宇下了车，听着车子里传来的“爱情不是你想卖，想卖就能卖……”，无奈的摇摇头，真不敢相信这幽冥会是一位特种兵，而且看样子还是特种兵中的精锐，不是说当兵的都喜欢听那些豪迈的歌曲吗？        到底是电视欺骗了他，还是这位就是这么的与众不同独树一帜，秦宇也得不出结论。        “小宇，你电话里说你拿些东西一会还要出去，都这么晚了要去哪？”        秦宇推开自己的房门时，表哥张华就在房内，刚在幽冥车上的时候，秦宇就给表哥打了电话，告诉他，自己回来拿几样东西一会还要出去。        “有点事情要去办，今晚可能不回来了。”        秦宇一边回答表哥的话，一边朝沙发上的桌子走去，追影和秦宇从交流会获得的十方印被表哥放在了桌上。        “哦对了，表哥你去帮我买一些香回来，低香，中香，高香各买一扎。”        “行，你在这等我。”        张华点头答应，起身朝门外走去。        等表哥走后，秦宇先是把追影给拿了出来，自从认秦宇为主后，追影越来越不愿意呆在木盒里，这刚把他拿出来，就满房间的飞来飞去。        “现在可以好好的看看这十方印了。”        对于这十方印秦宇还是充满了好奇的，能让贺平处心积虑的想要得到的东西，绝对有着它的特殊之处。        秦宇把盒子的绳结给解开，掀开盒盖，十方大拇指大小的印章整齐的摆放在盒内。        “竟然是黄龙玉雕刻成的。”        看着盒子里的这十方印章，秦宇大喜，从里面拿起一方，仔细观摩，黄龙玉的手感很好，秦宇用拇指摩挲着整块印章，就感觉整块印章细腻柔美，有婴儿肌肤般的质感。        “别说是法器了，光这一套黄龙玉就得上百万了。”        秦宇曾经特意去查过黄龙玉的价格，随着龙_陵那边黄龙玉的矿产逐渐减少，黄龙玉的价格逐渐攀升，足以和翡翠媲美了，而且在云_南一代还有一个黄龙玉公盘交易中心，完全就是和翡翠公盘一样的模式，因此可以想象黄龙玉的价格是丝毫不会低于翡翠一类的玉。        ps:刚收到家里老妈发来的消息：“过节了，吃点好的。”初听心里很温暖，可过了一会，觉得这话怎么有点邪乎，然后琢磨了一下，恍然大悟，以前清明陪着父亲去给爷爷上香的时候，父亲对着爷爷的墓碑也说过这样的话……顿时九灯凌乱了。        各位书友，过节了，大家吃点好的！        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十四章 败家的追影

        秦宇把十方印章全部从盒子里拿出来摆放在了桌上，按照一定的方位罗列排布，十方印章在灯光的照射下，闪耀着美丽的光泽，不过秦宇拿出这十方印章可不是为了欣赏它的炫目。        秦宇体内的念力流转，按照辨器诀的方式运转，一道灵光从秦宇的双眸抹过，等他再次睁开眼，望向这十方印章时，所看的场景和先前已经是大不相同了。        只见缕缕灵气从十方印章顶处涌出，袅袅升起，十道灵气在离印章顶一寸的高度凝结成一个符文，可惜秦宇一时看不懂这符文是什么？        “试试看这符文会不会变化。”        十方印章准确的说应该是一套阵器，既然是阵器，自然会有不同的罗列组合方式，秦宇又试着将这些印章的位置挪动，果然当秦宇挪动这些印章时，空中的符文也跟着起了变化。        摆弄了一会，秦宇才停止住动作，这套十方印是法器已经无疑了，不过，旋即秦宇又皱眉，贺平想要拿到这套法器到底是要干什么，这十方印是否还有其他隐藏的秘密。        秦宇将十方印章小心仔细的全部查看过去，不过都一无所获，除了能散发出灵气，这十方印章在其他地方没有一点特殊之处。        “对了，差点忘记看看这印章下的字了。”        秦宇一拍脑袋，印章的主要功能还是用来盖印，也许从这印章上雕刻的字他可以看出一丝线索来。        秦宇兴匆匆的翻看起印章上篆刻的字，只是结果却让他傻眼了，他根本就看不出来刻的都是些什么字，横竖交叉的密密麻麻，难以辨认。秦宇不信邪，把十方印章都看了遍，愣是没能认出一方印章上的字来。        “咦，追影你怎么了，去一边玩，别捣乱。”        秦宇正皱眉这印章上的字到底是什么字，一抬头发现，追影不知道什么时候飞到了他的身边，似乎对于他手中的十方印很感兴趣。        “咿呀！咿呀！”        追影稚嫩的声音有点兴奋，秦宇疑惑的看了它一眼，不知道追影见到这十方印为什么会变得兴奋起来。        “宾馆下面应该有印泥，找他们拿点上来印一个章来看看。”        秦宇最后只得通过这办法来辨认印章上到底篆刻的是什么字，当下把十方印放在桌子上，起身出了房间把房门锁上，进入电梯。        等秦宇从宾馆前台小姐那拿来印泥返回房间的时候，却被沙发上的场景给震惊到了，良久，才大声喊道：“追影，你在干什么？”        沙发桌子上，追影的剑身贴在了十方印章上面，整个剑身散发出缕缕黄芒，秦宇几乎不用辨器诀就可以看到那十方印章的灵气源源不断的被吸入追影的剑身中。        “咿呀，咿呀。”        追影欢快的声音在秦宇脑海中响起，秦宇几个大步跨到桌子处，把追影拿开，双眼看向这十方印章，一下子傻眼了。        原本的缕缕浓厚的灵气不见了，只剩下淡薄的几乎看不清的几丝灵气从印章顶冒出，而且根本无法组成符文了。        “追影，你把这十方印的灵气给吸收掉了？”        秦宇目瞪口呆的看着手上拿着的一方印章，追影却是没有感觉到秦宇的状况，兴奋的咿呀个不停。        “这哪还是法器了啊，变成了普通的印章了。”        秦宇揉了揉眉心，无奈的看向追影，十方印章的灵气全部都被这小家伙给吸收了，此刻这十方印所拥有的灵气少的可怜，根本无法称之为法器了。        “咿呀！”        追影似乎感受到秦宇的无奈，剑身贴到秦宇的手臂上，亲密的在上面摩挲，像个小孩偷吃了东西被家长发现，作出讨好家长的动作。        “你这小家伙还真是败家啊，这可是哥们辛辛苦苦赢来的第一套法器啊，竟然就这么被你给弄成废品了。”        秦宇一把抓住追影，在追影的剑柄处轻敲了几下，却也没舍得重声责骂他，废品就废品吧，至少光卖玉也能卖个百来万了，还算有点收获的。        秦宇只能这样安慰自己了，不过旋即他又好奇追影吸收这十方印的灵气干嘛，先前和寻龙盘在一起的时候也没见他去吸过寻龙盘的灵气啊。        “咿呀，咿……”        追影在秦宇脑海中不停的说着，秦宇听出了一个大概，好像这十方印的灵气对追影有帮助，这灵气对于追影来说就是一种食物，还是大补的那种。        至于为什么没有吸收寻龙盘的灵气，追影“咿呀”的声音中带着一丝委屈，说那寻龙盘是一个老怪物，他现在还干不过人家。        “感情你这家伙也是一个欺软怕硬的。”        秦宇的手在追影的剑柄上轻敲了一下，惹得追影一阵咿呀抗议，他奈何不了那条老龙，不过那条老龙也奈何不了他。        “好了，知道你厉害，自己去玩。”        秦宇松开手，让追影离开，把从前台拿来的朱砂盒给打开，拿了一方印章在上面沾了一下，旋即在白纸上盖了下去。        “这是？”        秦宇拿起白纸，这印章盖出来的图案不像是字，倒更像一副图，有了这疑惑，秦宇又拿起其他的九方印章，一一盖起来。        随着十方印章都盖齐，秦宇的眉头拧在了一起，这十方印章的图案根本就没有什么联系，一开始秦宇还怀疑这可能是一副地图什么的，可十个印章都盖齐后，秦宇发现它们之间根本就组合不成一副图。        “许承文公？”        最后的一个印章到是四个字，秦宇轻念了出来，只是这许承文公又是谁，秦宇猜测应该是这套十方印的原主人，秦宇掏出手机，打算上网搜一下这许承文公是何许人。        “【清】许承文，字伯伦，湘南人，号蒲生，早清的一位风水大师，与赣南第二十一代张天师为挚友，两人是当时的江南风水二杰……”        好家伙，秦宇没想到这许承文公竟然是他这一行的前辈，而且还挺有名气的，这许承文公是湘南人，而许承也是湘南人，莫非这两者之间真有关系？        秦宇却是想起了昨天许承对他说的话，难道许承真没说谎？这许承文公还真是他许家的某位祖上先人？        “小宇，你在干嘛呢？这就是你赢来的那套法器？”        张华推开门，看见秦宇盯着桌子上的十方印，拧眉发呆，出声问道。        “哦，表哥来了，东西买到了吗？”        “嗯，都买来了，我每样都躲买了一扎，多点总不是坏事。”张华一提手上的袋子，果然是满满的一袋。        “那行，我就先走了，表哥，这套十方印你先帮我保存一下。”        秦宇把十方印又重新装回盒子里，交给了表哥张华，而秦宇自己则提着装着追影的盒子和袋子，离开了房间，毕竟幽冥还在下面等他，不好让人家久等。        ps;今天要能破三千推荐，加更一章。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十五章 贺平开始行动了

        “不好意思，让你久等了。”        秦宇出了宾馆，看见幽冥靠在车门边，低着头，摆弄着手指，赶忙上前抱歉道。        “没事。”        幽冥脸上露出笑容，别说是等这么一会，有时候执行任务的时候，为了等待合适的时机，他等上一两天都是很正常的，而且执行任务时的环境和现在所处的环境也是不可相提并论。        “秦先生是不是有什么仇人？”幽冥突然朝秦宇问出了这个问题。        “仇人？”秦宇不明白幽冥为什么会突然这么问。        “从后视镜看，右边斜拐角靠在人行道栏杆上的那位男子。”幽冥打开车门，让秦宇坐进车内，提醒了一下秦宇。        秦宇疑惑的看了幽冥一眼，随即目光透过后视镜朝着幽冥说的方向望去，右边斜拐角人行道栏杆上有两位男子，两人在抽着烟，眼光在四处看，似乎在等人。        “这两个人是？”        秦宇皱眉，看不出来什么，要不是幽冥提醒他根本不会注意到这两位男子，毕竟在路上等人是太正常不过的事情了。        “这两人在这里呆了差不多有三个多小时了，而且自从你下车进入宾馆后，两人每隔几分钟就要往这边看一下，刚刚你出来的时候，其中一位的眼中闪过亮光。”        幽冥的话，让秦宇的眼睛瞪得老大，离着有二十多米远，还能看到对方眼睛的亮光，这得多好的视力才能做到。        “而且你可以看仔细观察那两男子的眼神，看似两人在交谈，目光无目的到处转，但自从你出来后，两人总有一个人的目光是看向这边的，相互交叉着望向这里。”        “咦，还真是。”秦宇有点相信幽冥说的话了，按照幽冥的提示，秦宇通过后视镜观察了一会，发现这两男子果然如幽冥所说的那样，虽然看似目光四处张望，不过当一个人的视线转开时，另外一个恰好视线转到这边，两人之间连一秒的时间差都没有。        如果这两位男子真的是来盯着自己的，秦宇可以肯定，这两位男子一定是贺平派人的人，看来贺平是打算向他下手了。        “等小曰本的事情解决后，哥们一定要叫莫小姐速度动手，把贺平的背后组织给端掉。”        先下手为强的道理秦宇还是知道的，既然贺平已经打算向他下手了，秦宇自然不可能坐以待毙，而且被人暗中盯着的感觉他很不喜欢，与其千曰防贼，还不如一举把贼给抓住。        对于秦宇心中的想法，幽冥没有丝毫的兴趣，他接到的任务是和秦宇一起去完成明天的人物，至于秦宇的私事，他没那个心思去了解，更不可能去管，能开口提醒一下，已经算是不错了。        幽冥直接启动起车子，一踩油门，越野车呼啸而去。        “对了，幽冥你是怎么知道那两男子已经在那里呆了三个小时了，我们到从到宾馆到现在离开，还不到一个小时的时间。”        秦宇突然想起幽冥先前说的话，他又是怎么知道这两男子已经在那呆了三个多小时了。        “我先前仔细的观察了下，这两男子几乎每隔二十来分钟就会抽一支烟，从地上的烟头数可以大概估计出他们呆的时间。”        “原来是这样。”秦宇恍然大悟，不过对于幽冥的视力他却是充满了好奇，隔着二十来米还能看到地上的烟头，这得多好的视力，秦宇好奇这样的视力幽冥是怎么练出来的？        只不过幽冥却是不会满足他的好奇心，车内随即陷入沉寂，两人都不再说话。        “秦先生今晚就睡在这里。”        再次来到熬鹰训练基地，幽冥把秦宇带到一间平房内，这间房间和幽冥他们的房间一样，也是四张床铺，分了上下铺，只是这房间的床铺都是空着的，连床被都没有。        幽冥打开宿舍里的柜子，从里面拿出一叠被子交给秦宇，道了声再见，便自顾自的离开了。        “得，哥们就当是享受下军旅生活。”        把被子铺在床铺上，秦宇一把躺了下去，这军队的床铺和他学校的宿舍差不多，床板都是硬的胳背，秦宇几个月没睡过这硬板床，一时还真不习惯了，翻来覆去的都睡不着。        “我去，这里还屏蔽了信号。”        秦宇睡不着，打算用手机看看新闻打发下时间，可一打开手机傻眼了，别说上网看新闻了，连信号都没，手机左上角一个大大的信号x显示在那。        得，新闻是看不成了，秦宇无聊的看着头顶的床板，许久，睡意慢慢袭来……        “一，二，三，嘿嘿嘿！”        一阵嘹亮的口号声，将秦宇从梦中惊醒，秦宇睁开惺忪的眼睛，揉了揉，眼神还有些迷糊，直到看到头顶上的床板，秦宇的眼神才慢慢聚焦，想起了自己现在是在熬鹰训练基地内。        宿舍内倒是有卫生间，秦宇走进去，发现里面已经摆放好了新的药膏牙刷还有洗脸巾，洗漱完毕后，秦宇感觉精神了许多，好久没睡硬板床，这一晚上睡的不是很舒服，后背都有些僵硬了。        推开宿舍的门，秦宇发现幽冥他们已经在进行跑步训练了，和电视上看到的特种兵训练方式不同，幽冥一群人身上既没有背负重包，腰上也没绑着绳子后面托着一个轮胎啥的，就跟一般人晨跑一样，速度不快也不慢，从他们脸上的神态来看显然是很轻松。        “秦先生起来了，前面不远就是食堂，等你去吃了早餐，我们再开始模拟行动计划。”看到秦宇出来，幽冥眯着眼对秦宇说道。        秦宇点点头，他倒确实是有点饿了，这睡木板床会比软床更容易饿，当下朝着幽冥指的食堂方向走去。        而在秦宇在食堂用餐的同时，gz市区内的一处民宅，刘顺天满脸愤怒的指着面前的一对男女，“看在你们死去的姐姐的份上，我不追究你们的法律责任，但是工程款我是肯定会撤回的，一会我就会安排会计把资金收回，你们好自为之。”        “姐夫，你不能这样做，你要是现在把资金给撤走，我这工程就没法继续施工下去了，你就放过我这一次吧，我知道错了，求求你了，看在我姐的份上。”        刘顺天面前的一对男女听到刘顺天话，瞬间慌了神，女子急忙开口哀求道。        “放过你们，谁去放过我那两个无辜的孩子，从此以后我不再是你们的姐夫，你们的事情与我没有任何关系，而且也别再联系蕊蕊，不然别怪我不客气。”        刘顺天一瞪眼，没有再去理会眼前的男女，转身就要离开，要不是看在前妻的面子上，他早就把他们千刀万剐了，而不是像现在这样只是抽掉他们的资金链。        “姐夫，姐夫，你就原谅我吧，我也是为了蕊蕊好，怕云容生下儿子后，她将来受欺负，我真的没有什么歹意。”        女子看到刘顺天要走，一把扑了上来，双手抱住刘顺天的腿急切的想要解释。        眼前这对男女是刘顺天前妻的弟弟和妹妹，因为靠着刘顺天的关系，在gz承包了工程，一年也能赚个一两百万，也算是小有身家了。        干过工程的都知道，任何承包工程的承包商，前期都是要自己往里面垫钱的，一个工程一般开发商前期最多只拨30%的款下来，其他的都由承包商先行垫付，等工程验收后，再付50%的款，至于剩下的20%还得看楼盘的销售情况，才能决定拿到钱的时间早晚。        而现在刘顺天要抽回借给他们的资金，这就相当断了他们的资金来源，没有了资金，承包的工程无法继续施工，不但无法从开发商那拿到钱，还有可能要赔付超时违约金。        “放屁，云容对蕊蕊一直向对待亲生女儿一样，又怎么会欺负蕊蕊。”刘顺天一脚把女子踹开，“别以为我不知道你们心里的肮脏贪欲，你们就是想让蕊蕊将来继承我的家产，然后好继续送钱给你们填补工程，将我刘家的家产一步步给蚕食掉。”        说完这段话后，刘顺天直接抬脚朝门口走去，身边的两个保镖拦住了还想冲过来的男女。        “姐夫，你真要把我们往死路上逼吗？”        刘顺天身体顿了下，又继续朝前走，不是我要把你们往死路上逼，是你们做出来的事把你们自己往死路上逼。        想到自己的两个孩子，刘顺天的心就硬了起来，这样的人没什么值得可怜的。        “刘顺天，你既然把我们往死路上逼，也别怪我们不念亲情。”        身后女子歇斯里底的声音充满着怨恨，不过刘顺天还是没有回头，一切都是他们咎由自取的。        ps:总算敢回来发布了，差点就过12点了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十六章 袁大师

        “姐，怎么办，刘顺天把资金给撤走，咱们去哪找钱继续施工，要是工程没有按期交付，可要赔付三倍的违约金。”        看着刘顺天走后，男子面如死灰，虽然他这些年也赚了不少，不过都被他挥霍的差不多了，而眼下承包的这个工程又是一个上千万的工程，三倍的违约金，就是三千多万，他就是所有身家加起来也不够赔的。        “刘顺天，你不仁就休怪我不义。”        “姐，你说什么？”        男子看到自己姐姐脸上的表情打了个冷颤，女子打满了厚厚的粉底的脸，因为面部过度扭曲，已经彻底的露出来，一双眼睛流露出恶毒的眼神，死死的盯着门口方向。        “去找袁大师。”女子从地上站起，瞥了男子一眼，说道。        “还找他干嘛，就是因为他，才害的刘顺天会撤回资金的，他不是说他的秘法不会被别人给看出来的吗？”        一听到女子提到袁大师，男子的表情变得愤怒起来。        “那现在除了袁大师还有谁能帮助咱们，刘顺天是铁了心要咱们姐弟倾家荡产，只有找袁大师，让他做法除掉刘顺天，这样的话咱们还可以帮助蕊蕊把刘顺天旗下的集团给拿下，到时候……”        女子脸上露出了阴测测的笑容，她的话，让男子全身一震，结结巴巴道：“姐，这可是人命啊，要是被发现了的话，咱们都活不了。”        “人命，难道那两个小孩就不是人命了。”        女子瞥了眼男子，淡淡的说道，她的表情已经恢复了平静，甚至还从包里掏出了化妆盒，重新给自己补起了妆来。        “姓袁的即贪财，又好色，姐你不会是想……”看到自家姐姐在化妆打扮，男子的眉头皱了起来。        “只要能弄死刘顺天，什么事情我都可以接受，我现在就去找袁大师，你想办法联系下蕊蕊，最好是能把她哄骗出来。”        “哎，姐……”男子还想说什么，女子已经提着挎包出了房门，开车离开了。        李倩离开了弟弟的家后，开车来到了一条胡同口里，最后停在了一栋院子门前。        停车后，李倩没有急着下车，反而是把上衣给脱掉，一手伸到背后，把胸罩解开，一瞬间一对浑圆雪白的兔子颤巍巍的蹦了出来。        李倩拿起副驾驶位上放着的一个袋子，从里面拿出一件镂空镶着黑色蕾丝透明吊带的胸罩，再次把那雪白给束缚住。        只是这胸罩戴和没戴美多大区别，因为是镂空的，几乎就相当是全裸，加上那透明吊带，反而更充满了诱惑。        扣好胸罩后，李倩又把袋子里的几件衣服都能拿了出来，这是她刚刚经过某家情趣店买的内衣。        一件粉色小内_裤，还有一双肉色丝袜，而丝袜的顶端和粉色小内_裤有两条白色带子连着，显然这是一套的。        把内衣都换掉后，李倩又穿上了一件紫色连衣裙，不过面料却是非常的薄，根本就没法遮住李倩的内衣，反而更增加了一丝若隐若现的诱惑。        对着镜子照了下全身，李倩露出了满意的笑容，对于自己的身材她一向是很有自信的，虽然年过三十了，但是因为保养的得当，仍然是凹凸有致，丰盈雪白的肌肤，肥嫩饱满的双峰，她就不信那袁老色鬼还不被她给迷住。        咚咚！        李倩下了车，敲了几下院门，随即就听到院内传来一个年轻男子的声音。        “谁啊？”        “袁大师在吗，我是他的老熟人了。”李倩对着门说道。        “来了。”        院门被打开，一位年轻的男子瞧见门外的李倩，目光只在李倩的身上扫了一下，整个脸就红了，从他的角度看，李倩就跟着只穿了内衣没有差别，反而因为这紫色连衣裙的遮掩，更加能引起男人的欲火。        “袁大师在里面吧？”        看到年轻男子的表现，李倩脸上闪过得意的笑容，她这身打扮果然是能勾起男人的**，李倩的手轻轻的在年轻男子的肩膀拍了拍，随即直接朝着院内正房走去。        “他娘的，这女的穿成这样，师傅真是有的享受了。”年轻男子看着李倩摇曳的身姿，那粉红小内内在紫色连衣裙内随着臀部的摇曳而左右摇摆，忍不住咽了咽口水。        “袁大师，好久不见，近来可好。”        李倩一进正房，就朝着坐在主座上一位五十多岁的老者开口说道。        “哎呦，是李总啊，真是稀客稀客啊！”        袁鹤原本看着手上的一本书籍，抬头看了李倩一眼，双眼闪过精光，赶忙放下书籍，走到李倩的身边，一双眼睛在李倩身上不停的流转。        “什么总不总的，都要被人欺负死了。”李倩娇嗔的说道，手掌故意在胸脯上拍了拍，身边的袁鹤可以清晰的听到几声“啪啪”声。        “哦，在gz这地方还有谁敢欺负李总，难道不怕李总的姐夫吗？”袁鹤嘿嘿一笑，目光落在李倩的胸脯处不动。        “什么姐夫的，就是刘顺天那家伙要把我这弱女子赶尽杀绝，小妹也是没办法才想到找袁大师帮忙。”        “找我帮忙，我能帮你什么忙。”        袁鹤听到李倩的话，脸色变得谨慎起来，疑惑的问了句。        “我要刘顺天死。”李倩恶狠狠的说道，旋即又展颜一笑，“所以才来求助大师了。”        “这个……我也做不到啊。”袁鹤摇摇头，拒绝道。        “袁大师你可能不知道，刘顺天已经知道他妻子云容两胎难产的真正原因了，你觉得刘顺天会不调查出这背后施法之人吗。”李倩嘴唇凑到袁鹤的耳边，吐气如兰，轻声说道。        “刘顺天眼下已经知道了这件事，接下去肯定会调查，到时候袁大师还有我都会被调查出来，与其等着刘顺天来报复，不如我们先下手为强。”        “李总说笑了，我先前做的事情也只是按照你们的要求，既然刘顺天知道了，大不了我离开gz便是了。”袁鹤眼珠子一转，淡淡的回答。        “老东西真是不见腿子不撒鹰。”        李倩心里暗骂了一句，脸上继续露出笑容，说道：“大师你常年四处漂泊才有多少钱，只要你能帮我除掉刘顺天，我可以给你五百万。”        李倩伸出了五个手指，“五百万足够大师你在gz买一套房子，找一个美丽年轻的姑娘了。”        “刘顺天的家产可不只这五百万吧。”袁鹤嘿嘿一笑，回到了主位坐下，饶有兴趣的看着李倩。        “那你想要多少。”        “我要五千万。”袁鹤狮子大开口，也伸出了五个手指。        “五千万，不可能，最多只能一千万。”李倩皱眉，袁鹤这口开的太大了，根本就不可能。        “三千万，这是最低价了，再低的话，李总还是另请高明，袁某大不了离开gz就是，那刘顺天就是想报复袁某恐怕也没机会。”        李倩没想到袁鹤这老家伙竟然这么精，说实话，三千万相比刘顺天的家产确实不多，只是眼下她哪里拿的出来三千万，先前说五百万也是难拿，最多就是先付个百来万敷衍住袁鹤，然后就说等事成之后，再付清剩下的。        “三千万可以，但是要等你事情办成后我才能付钱给你。”        “李总，你当我是三岁小孩呢，这我要是事情办成了，你到时候又翻脸不认账，我岂不是白白忙活了，三千万必须先付钱，除非……”        “除非什么……”李倩紧跟着问道，她现在根本不可能拿得出三千万。        “除非李总你拿出你的诚意来，让我能感受到李总的诚意。”袁鹤眼珠子在李倩的身子不停的打量，脸上流露出一丝yin笑。        “果然是老色鬼，狗还是改不了吃屎。”        李倩心里鄙视了一番，不过脸上的笑容更甚，朝着袁鹤抛去一个媚眼，双手捏住肩膀上的连衣裙，轻轻的往两边一挑，整件紫色连衣裙滑落，那套姓感火热诱人的情趣内衣瞬间暴露在袁鹤的眼皮底下。        “袁大师，不知道小倩这样的诚意够不够。”        “嘿嘿，够，当然够，你等一下。”        袁鹤盯着李倩的**，双目泛着红光，从位置上站起，走进偏房，不一会，一手拿着一个盒子，一手拿着一台摄像机回到了正房。        “变态，这个老变态。”        李倩原以为她穿的这套情趣内衣就应该能诱惑住袁鹤了，可接过袁鹤递过来的盒子，打开了一看，哪怕她已经做好了准备，看到盒子里的东西，还是气得想骂娘。        袁鹤给她的盒子里，装的是一件超薄女仆装，还是带颈圈的那种，而在颈圈上连着一条铁链，李倩没想到袁鹤竟然这么变态。        “怎么，李总不愿意换上吗，既然李总不愿意，那就算了，只是这样的话，我就感受不到李总的诚意了。”袁鹤开始出声威胁道。        “大师别急嘛，我又不是说不换。”        李倩脸上阴晴不定，犹豫了一会，终于出声答应。        “那就快点换上，对，换上之前，先把自己脱个精光。”        袁鹤开始打开摄像机，直对着李倩，竟然是要拍下李倩脱衣的画面。        “等我拿下了刘顺天的财产，到时候再来收拾你。”        李倩一咬牙，伸手把胸罩的纽扣解开，两团肥嫩浑圆顿时弹了出来。        “快，快，还有下面。”袁鹤的声音很兴奋，一边录像，一边冲李倩敦促道。        李倩也放开了，弯腰褪去粉红小内内，露出那丰满的黑色森林，袁鹤的脸色开始变得潮红，“快穿上那衣服。”        李倩听话的把那超薄女仆装穿在身上，并且把颈圈给扣在了脖子上，袁鹤看到李倩扣好颈圈，早已忍耐不住，放下摄像机，冲了上去。        袁鹤一手拿着项链，一手在李倩浑圆饱满出来回搓弄着，开口朝李倩命令道：“把嘴张开。”        …………        年轻男子在远处看着正房内的香艳场景，听着少妇的呻吟声，内心一片火热，这房内的人是享受了，房外的就受苦啊。        ps：我去，太累了，以后能不写坚决不写这类的了……        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十七章 青山埋忠骨

        “狐狸，怎么你们的训练方式？”        秦宇接过狐狸递过来的矿泉水，说了声谢谢，这一上午在进行行动计划演练，还真是挺累的。        “是不是觉得和你想象的特种兵训练完全不一样。”狐狸一屁股坐在地上，朝着秦宇一笑，说道：        “是不是觉得跑步的时候我们应该负重百斤，或者匍伏爬行几公里之类的。”        狐狸能猜出秦宇心中的想法，露出一嘴的白牙，秦宇点了点头，他们这些人的训练方式确实是出乎他的意料。        “知道吗，二战期间，最希望和平的不是别人，而是那些参战的老兵，他们比任何人都痛恨战争。”        狐狸的目光望向前方，秦宇疑惑，不知道怎么好好的又扯到二战老兵的身上去，只得继续等待狐狸的下文。        “对于我们来说与其说这里是训练基地，到不如说是一个休息的港湾，看到身后的那片宿舍平房吗？五年前，所有的宿舍都住满了人，而五年后，就剩下了这么五六间宿舍还有人住。”        秦宇皱眉看着身后的那一排宿舍，昨晚他就是睡在那里其中的一间宿舍内，整排平房大概有三十来间宿舍，如果每间宿舍住四个人，也就是说原本这里总共有一百多位特种兵。        那么现在这里就剩二十来个人，那些消失的人去哪了，不用狐狸再说，秦宇也能想到了。        “知道吗，在我们的心中，只要能活着回到这里就是最大的满足了，至于训练，那已经不需要了，这里是能唯一能让我们放松全部身心的地方。”        狐狸的话说的秦宇心中一颤，狐狸的声音虽然很平淡，但是秦宇还是从中听出了一丝伤感，想来看着一位位战友的离开，哪怕是这些钢铁汉子内心也是充满了伤痛。        “离开了基地，不知道下次还有没有机会再坐到这艹场上晒着太阳。所以，在基地的曰子对于我们来说不是训练，而是享受。”        狐狸起身朝着幽冥几人走去，看着狐狸的背影，秦宇一时不知道该说什么，只感觉眼睛有些涩，不自觉想起那句话：最可爱的人啊。        你们都是最可爱的人！        狐狸的话没有提到他们执行任务的危险，但秦宇脑海红却能浮现这样的画面，为了国家和民族，总有这么一群人，他们默默的守卫着国家，可最后连名字都没有让人民知道，他们才是正在的无名英雄。        “秦先生，你在这里等一下，等我们一会过来，就准备出发。”        下午三点左右，幽冥等人手上提着几大坛的酒，秦宇看着好奇，基地里竟然还有酒，这也太不可思议了，尤其还是号称特种兵的训练基地。        “你们这是？”秦宇疑惑，开口问道。        “去给兄弟们说一声，告诉他们，我们要出去执行任务了。”幽冥笑道，这是他们队里的传统，不管是执行什么任务，在执行任务前，都要到那些离开的战友坟前去祭拜，和战友们唠唠。        “我和你们一起去吧。”秦宇也想去看望下这些无名英雄。        幽冥看了眼秦宇没有说话，五人绕过大路，往山道行走了十来分钟，最后出现在一片松树林中。        平坦的松树林中，松树纵横排列整齐，显然这些松树是人为栽种的，而在每颗松树下，都有着一座墓碑竖立着，秦宇粗略估计了一下，应该不下百座。        “狂风，坦克，去给各位兄弟倒满酒。”        幽冥把酒坛交给狂风和坦克两人，两人点了点头，一人把碗放在每个墓碑前，另外一人负责给碗里倒满酒。        “咦！”秦宇的目光在这些墓碑上打量，突然嘴里惊讶出声，眉头皱起。        “怎么了，秦先生？”幽冥看了秦宇一眼，问道。        “这些墓碑有的是空的。”        幽冥听到秦宇的话，嘴角露出一丝苦涩的笑容，眼光盯着前方的墓碑，轻声道：“有些战友出去执行任务牺牲后，连骸骨都找不到，这墓也只是一个衣冠冢。”        “可这也太多了吧，一百多座墓碑，竟然有一半多都是空墓。”秦宇无法想象，到底是执行什么任务，能让人牺牲后，连骸骨都不能找到的。        “呵呵。”        幽冥笑笑，没有解释，这涉及到保密条例，自然不可能告诉秦宇，不过他对秦宇竟然能看出这些墓碑下有大半是空墓感到好奇。        “秦先生是怎么知道这里有一大半的墓都是空墓的？”        “人死后也是有气场的，只是阴阳气场不同罢了，这些墓碑有的散发出气场，说明这墓碑下是埋葬有人的，但很多墓碑却是没有一丝气场，很明显这只是一个空坟。”        秦宇解释了一句，而且这些特种兵的气场还要远比一般坟墓散发出来的气场要强烈的多，隔着老远他都能感觉到。        “为什么不把他们送还给他们的家人？”秦宇不相信这些死去的特种兵全都是孤儿，按道理牺牲后就应该把骨灰还给这些人的家属。        “五年前进入这个基地时，我们就已经是死人了，原本的身份档案上已经标记着死亡，而他们的家人都已经他们在五年前已经死去了，如果现在再去告诉他们，你们的孩子五年前没死，而是刚刚死去的，你觉得有几个家属能承受两次的伤痛。”        五年，应该可以让这些丧子的父母伤口慢慢痊愈了，倒不如就让他们以为他们的儿子在五年前就牺牲了，而不是现在又去再次撕开他们的伤口。        秦宇的眉头拧在一起，幽冥的话让他明白了为什么不把骨灰送还给这些战士的父母，不过越是明白，他才越是感到心酸，这些战士连真正的死去时间都无法被父母知道，注定只能长眠在这青松下，只有他们的战友才能铭记住他们。        同时，秦宇也对幽冥的这个特种部队越加的好奇，到底是什么姓质的特种部队，竟然还要把档案改成已经死亡。        “各位战友，按照咱们队里的规矩，我们又来看你们了，大家在下面应该不寂寞吧，这么多战友都在一起，想必就是阎王爷奈何不了你们。”        “这次任务很安全，等我们回来再和你们继续唠唠，现在给你们带来了酒，咱们基地刘师傅特别酿造的，每人一碗。”        幽冥举起碗，其他三人，狐狸，狂风，坦克也面色严肃的端起碗，朝着坟地鞠了一躬，将碗中的酒洒在地上。        “敬战友！”        “敬战友！”        幽冥几人浑厚的声音在这山林回响，秦宇凝视着这墓群，轻声呢喃了一句：“青山埋忠骨，松下葬英雄。”        ps：这一章是有感而发，刚刚看到关于志愿军遗骸回国的新闻，心里有些感触，下午特意去银河烈士陵园去拜祭了一下先烈，九灯稚嫩的文笔还无法描绘出这种情感，就到这里吧。        求下推荐，大家有推荐的都给九灯投吧，别留着了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十八章 开始行动

        下午五点，熙熙攘攘的人群从工业圆区涌出，而在工业园区的保安室门口，一位男子轻轻的推开了保安监控室的门，在里面两位保安还没来得及回头反应时，连续两记手刀击在两位保安的后颈上，令两位保安昏迷过去。        男子把保安击昏后，熟练的在视频监视器上按了几个按钮，不一会，整个显示器上的画面都被关掉了。        “头，任务完成，所有的摄像头已经关闭。”        男子做完这一切后，用手捻了下耳中的一颗黑色金属按钮，说道。        “秦先生，咱俩先进去。”        幽冥听到耳中传来的信息，脸上露出笑容，招呼了秦宇一声，直接开着车子驶进工业园区，幽冥今天开着的车子不是昨天的那辆越野，而是一辆大众速腾。        车子在离刀楼还有一段距离的时候停住，秦宇和幽冥两人下车，按照事先计划好的，两人慢悠悠的朝着刀楼方向走去。        “头他们已经到了指定位置了，咱们也开始行动。”        在工业园区门口右边的拐角处，一辆深黑色的三厢面包车内，狐狸和坦克两人看了下表，两人对视着点了点头，坦克一脚踩上油门，黑色面包车唰的一下狂飙出去，一个急转，朝着工业园区大门方向而去。        “狐狸，坐稳了。”        坦克看了眼大门口的那拦杆，嘿嘿一笑，一脚将油门踩到底，黑色面包车直接把栏杆给撞断，门口的几个保安看到后，赶忙冲出保安室在车子后面大喊：        “停下，快点停下。”        “头他们就在前面，狐狸看你的了。”        狐狸脸上露出笑容，拿起一把冲锋枪伸出车窗，对着后面的保安瞄了过去。        唰！        那几个在后面追的保安，瞬间停住，紧接着抱头朝四面逃窜，狐狸撇了撇嘴，骂道：“一群孬种。”        除了这些保安，两边正好下班的人群中有不少人也看到了狐狸刚伸出窗口的冲锋枪，一阵惊恐的尖叫在人群中响起，不少人开始朝门口冲去。        “拉响警铃，行动。”        此刻在另外一辆车上的狂风听到人群中的惊恐，对着耳朵的对讲机发布了指令，三辆车同时启动开进了工业园区。        “都他吗给我滚远点。”        坦克和狐狸两人给自己脸上套上一个黑罩，停下车，每人手里拿着一辆冲锋枪，下了车来，对着人群一阵吼。        “啊！”        两边的人群看到坦克和狐狸，吓得一连片惊叫，这两人的装扮，不正是经常在电视上看到的恐怖份子的装扮吗，恐怖份子眼里可是没有什么人命的概念，一群人开始没命的跑，甚至有几个女人被吓的软到在地，        而与此同时刺耳的警铃声从前方传来，狂风等人用警铃也是无奈之举，只有这样才能让这些民众情绪会稍微稳定一点。        似乎看到警车来的这么快，两位恐怖份子装扮的男子有点急了，其中的一位一把抓住身边的两个男子当作人质，给挡在了前面。        “喂，110，我要报警，xx工业园区出现了恐怖份子，真的是恐怖份子，有枪。”最早跑出门口的一批人拿起了电话，狂拨打起110报警。        “放下武器。”        狂风一群人将车子停在了离坦克狐狸两人不远处，装模作样的喊道。        “都他娘的给我撤退，不然我就杀了这两个人质。”        狐狸把手中的冲锋枪对准前面被他抓来的两位人质中的其中一位，冲着对面的狂风吼道。        “哥们，你可千万别枪走火啊。”        这被狐狸拿枪指着的男子正是秦宇，虽然明知道眼前的一切都是装出来的，但秦宇的小心肝还是一跳一跳的，擦枪走火的事情他可听说过不少啊，要是狐狸一不小心枪走火了，秦宇就是去找阎王说理也说不清啊。        “干嘛不拿枪指着幽冥去。”秦宇心里腹诽，不过他要是能知道此刻狐狸心中的话，就不止是腹诽了。        “咱倒是想拿枪指着头儿，可真要这么做了，回去还不得被头儿艹练一顿。”        “别冲动，我们马上撤退。”狂风挥了挥手，三辆车子又向后退了十来米。        “**当老子傻啊，给我退出工业园区，不然我马上就开枪。”        狐狸的语气口吻和动作，让秦宇不禁怀疑，这家伙是不是真的干过绑票的活，语气神情都是那么的真实自然，和真的恐怖份子没有什么差别。        其实秦宇还真没有怀疑错，狐狸确实是干过绑匪的活，不止是狐狸，其他几位也都干过，对于绑票这一行，他们算是熟稔的很。        “我们退出去可以，但是要让这里的民众先离开。”        “都速度滚，老子没耐心。”        狂风嘴角露出一丝笑容，对着耳中的对讲机道：“将所有群众都带出工业园区，尤其是刀楼附近那几栋楼房，一定要注意有没有隐藏没走的人。”        交待完这一句话后，狂风带领着十几个人慢慢的朝门口退去，耳中不时传来报告声。        “a栋人群全部清散完毕。”        “b栋人群全部清散完毕。”        “c栋人群全部清散完毕。”        听到这些报告声，狂风调了下对讲机的信号，说道：“头，人群已经清散完毕，可以进行下一步行动。”        “拦住一会赶来的武警，封锁整座工业园区，不要让任何人进来。”        “明白。”        而此刻在前往工业园区的路上，无数台警车警笛长鸣，防爆大队，武警部队，刑警大队，大片的车子开始朝着这边聚集。        “局长，据现场的民众来电说，已经有一支队伍赶到了工业园区了，要不要联系一下他们，了解下现场目前的情况。”        “你知道是哪支队伍吗？”谢康全皱着眉头看着面前的女警察问道。        作为gz市的公安局长，市内出现恐怖份子，他自然是要第一时间赶到现场的，而面前的女警察许晴正是刑警队的副队长，同时也是他的上级领导的宝贝女儿，不然一个刑警队的副队长怎么可能和局长同坐一辆车。        许晴掏出电话，打了几个电话出去询问，却没有任何一方知道这出现在现场的那支队伍是哪一部门的。        “到了现场再说吧。”        谢康全揉了揉眉心，在他的管辖下出现恐怖份子，这事情可大可小，处理的好，自然会受到上面的表扬，要是处理的不好，难免会招来上面的问责，甚至严重的话，连职位都难保。        至于许晴，却是体会不到谢局长此刻的复杂心情，她的俏脸上流露出兴奋的神色，恐怖份子啊，这可不同于她平时碰到的一般犯罪份子，要能亲手逮捕住恐怖份子，这份荣耀足够她狠狠在那些讽刺她的人脸上扇一巴掌了。        许晴因为她的家世，虽然是刑警队的副队长，分管的却是后勤档案一方面的工作，没有人敢让她冲到第一线去办案，平常的曰子就是整天坐在办公室整理下档案，曰子无聊的都快要把她憋出病来，同时也因此经常遭到一些人的讽刺，嘲笑她是镀金的花瓶。        “这一次一定要抓到恐怖份子给你们这些嚼舌的八婆看看。”许晴暗暗握紧了粉拳，在心里说道。        谢康全和许晴来到工业园区，下了车后却发现，不论是武警还是防爆大队的人，全部都站在门口，没有进去。        “这是怎么回事，怎么都站在门口？”谢康全领着许晴一行人朝着门口走去。        “谢局，前面有人封锁了路，不让咱们进去。”身旁的一位武警解释了一句。        “封锁，是哪个部门的同志？”        “好像是军区的。”        “军区的？”谢康全疑惑的望向门口，果然有十几位穿着绿色迷彩服的扛枪战士把门口给封锁住了。        “这和军区怎么又扯上关系了？”        作为公安局局长，谢康全很清楚处理这类暴力事件的程序，一般情况下是出动武警和防爆大队，只有武警和防爆大队部不足以应付的情况下，才会请军区的同志帮忙，眼下这军区的战士倒是第一个赶到了现场，这让谢康全十分的不解。        “这位同志，你们是军区哪部的，很感谢你们能提前封锁住现场，不过现在能不能让我们的人进去。”        谢康全走到狂风的身边，这队军人身上穿的虽然是迷彩服，但和他见到的军区的那些士兵身上的衣服略微有些不同，而且在肩膀上，竟然没有象征军衔等级的肩章，反而是绣着一只蓝色苍鹰。        谢康全知道部队里有些特殊的军种，军服会和一般的部队有所不同，但更多的都是在胸前加上军队的特殊符号，在肩膀上刻着蓝鹰的，谢康全还是第一次见到。        “你是？”狂风看着谢康全问道。        “我是gz市公安局局长谢康全。”        “谢局长，里面是两位极其狡猾残忍的恐怖份子，我们已经跟踪追捕了对方许久，你们既然来了，就负责封锁住外围。”        “同志，应该让我们的人进去把。”        谢康全皱眉，这叫什么事，他们大批的人难道就在外面，连里面什么情况都不知道，到时候领导问起来，他怎么回复。        “同志，按照条例，这事情发生在gz市区内，我们公安有权进去了解情况。”谢康全强调了一下。        “不用了，这次事情由我们蓝鹰负责，你们只要负责外围封锁就可以了，关于我们蓝鹰你可以向你的上级询问。”狂峰掏出一本绿色的军本证拿给了谢康全。        “中华人民共和国人民解放军总参部二部蓝鹰特别行动队。”        谢康全看着手上绿色军本证上的名称，眼睛瞪得老大，眼前的部队竟然是特属总参二部麾下的，总参二部是什么部门啊，只要对中[***]队有所了解的人就应该清楚，总参二部是干什么的，这可是相当于中国的特务部门，还是那种带着杀人执照的特务部门。谢康全身为公安局长，自然知道这一点。        “同志，请稍等一下。”        谢康全把本子还给狂风，走到一边，掏出电话给他的老领导打电话去了，隔着电话说了几句后，谢康全朝着狂风一敬礼，说道：“我们公安局和防爆队全部听从安排。”        狂风点点头，对于谢康全的态度没有丝毫惊讶，对方刚刚肯定是给他上级打电话去询问有关他们蓝鹰的事情，蓝鹰虽然是隐秘的特种部队，不过省厅级的公安领导还是知道一些信息的，毕竟他们有时候执行一些任务时，也需要当地的公安配合。        狂风把封锁外围警戒的任务交给谢康全后，留下两人看守门口，带着剩下的蓝鹰成员进了工业园区。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百二十九章 许晴

        ps;求推荐啊，各位书友，推荐太惨了。还有没投的就投给九灯吧，过了12点就浪费了        ………………………………………………………………………………………………        “谢局，为什么我们的人不能进去。”        许晴来到谢康全的身边问道，先前谢康全和狂风交涉的时候她并没有靠近，现在听到谢康全安排武警和防爆大队只是负责外围警戒封锁，不禁感到疑惑。        “里面的两个恐怖份子是人家军区同志追捕了很久的对象，这事咱们就不要插手了。”谢康全解释了一下。        “这怎么行，这事情是发生在市区，哪怕里面的恐怖份子是他们军队追捕的人，咱们也应该派人跟着进去了解情况啊。”        许晴急了，漂亮的英眉拧起，对于抓捕恐怖份子她可是十分热衷，跃跃欲试的想要冲进去，现在谢局却告诉她，他们只能在外面傻等着，这让她的心情一下子从兴奋跌到谷底，内心自然是不甘心。        “别说了，这次我们就负责外围，你去工业园区其他门口，叫大家警戒线拉好，不要让任何人进出工业园区。”        谢康全打断了许晴的话，随后把不甘心的许晴给打发走了，许晴心中的想法谢康全一清二楚，好几次许晴都要求把她调到刑警一线，谢康平都没有答应，许晴可是老领导的宝贝女儿，一线刑警面对的都是穷凶极恶的歹徒，要是出了什么事情，他怎么给老领导交代。        而谢康全之所以会听狂风的话，安排武警负责外围警戒也是因为刚刚老领导电话里对他的说的话：        “小谢啊，既然是蓝鹰的人插手了这件事情，你就听他们的安排就是了，什么事情都和你没有关系了。”        谢康平听了老领导的话，又旁敲的打听了一下蓝鹰的来头，结果却是被老领导的话给吓到了。        “蓝鹰的事情你不要多打听，知道的多了对于你没好处，你只要记住好好配合他们就行了。”似乎感觉到语气重了点，老领导又轻叹了一声，还是点了他一句：“蓝鹰虽然隶属总参二部，实际上只对军委常委会负责。”        就是老领导的最后一句话才让谢康平被吓到，军队和地方上不同，地方上派系林立，常委会上各方势力交错纵横，但军委却只对一人负责，所谓的对军委常委会负责就指的对那位负责，这可是通天了啊。        谢康平不需要再知道什么，有老领导的这一句点拔，该怎么做他心里也就有数了，一切都听从人家的安排就是了。        “这站在门口能有什么事情。”        许晴来到了工业园区的后门，看着已经把警戒线拉得老长的同事们，嘴角嘟起来，整个刑警队她是最另类的存在。        全队最年轻的刑警，而且还是副队长，但偏偏是一次一线抓捕都没有上过，那些男刑警还好，许晴长的漂亮，男刑警到经常打趣说她是谢局安排到队里提高下队里的幸福指数的，为啥，美女看着养眼啊。        不过刑警队的几位女刑警对许晴的态度可就不友好了，全部都是横眉竖眼的，没事就嘲讽她，干刑警的女人长相和身材大家可以想象，看到许晴这么一位大美女既不用到一线，又是副队长，还吸引了队里单身男士的眼光，自然会引起她们的嫉妒。        许晴也因为没有上过一线而觉得心虚，对于那些女刑警的嘲讽也只能当作没听到，不过她的心里可是憋了一口气，一定要找个机会上一线亲自抓捕一下歹徒，给自己正名，她许晴不只是一个花瓶也不是呆在刑警队来镀金的。        虽然家里人的确是安排她到刑警队来镀金，但许晴一直觉得刑警队的工作她自己也可以胜任，只是没有找到机会证明而已。        “要是这次我能亲自抓捕住那两名恐怖份子的话……”        许晴陷入了想非非中，这样的话，队里的那几个女人就不会再乱嚼舌根了，而她也可以拍着胸脯名正言顺的告诉人家，她这个刑警队的副队长不是一个花瓶。        许晴在四周瞄了几眼，妙目闪过一道狡猾的光芒，因为她站的位置是警戒线靠近工业园区后门边上的地方，只要往前走几步，再往左溜几步，就可以躲进工业园区的墙内，不会被人发现。        眼睛往左右两边瞄了瞄，许晴趁着周围同事的不注意，一个偷溜，身子钻进了门内，快速的躲在围墙后面。        进了工业园区，许晴脸蛋上露出兴奋的神情，从腰间拔出配枪，小心翼翼的朝着工业园区内里走去。        此刻她的心里没有一丝的害怕，有的是紧张和兴奋，她在幻想着她亲手逮住那两位恐怖份子后，那些女刑警的惊讶表情，到时候肯定很精彩。        ……        “秦先生，我们可以开始行动了。”        幽冥接收到狂风的报告后，朝秦宇说了一句，几人快速的朝着刀楼走去，刀楼铁门上有一把大大的锁，不过这难不住他们，坦克不知道从哪里拿出一根铁丝，在锁口掏弄了几下，铁锁应声打开。        “都是人才啊。”        秦宇在一旁看得感叹了一句，狐狸扮绑匪简直是本色出演，这位坦克开锁也是一流，加上幽冥的恐怖视力，虽然还没见识过他们的其他本领，不过就凭这几点，这几位要是成立一个犯罪团伙，必然能让警察头疼不已。        幽冥等人不知道秦宇心里的想法，铁锁打开后，幽冥没有急着把门推开，而是把耳朵贴在门上仔细倾听了一会后，给了三人一个安全的眼神，这才将铁门打开。        “这么多货架。”        铁门打开，秦宇第一眼看进去，刀楼第一层摆了几十个货架，就像图书馆里的书架，分列的很整齐。        “秦先生，我们接到的任务是帮助你进入刀楼，然后接下里听从你的安排。”幽冥推开了铁门后，对秦宇开口说道。        对于这次任务的目的，幽冥等人并不知道，上级只是让他们到时候听从秦宇的安排就是了，接下来要干什么，幽冥并不清楚，等待着秦宇的指示。        “先找一下这里有没有什么暗门，能通往底下的。”        龙脉深在地下，曰本人想要破坏龙脉，自然不会在地面上搞鬼，而且根据当初那位顾大爷的话，曰本人可是挖了整整几十车的土出来，秦宇心里清楚，这些土自然是从刀楼底下挖上来的。        “狐狸和坦克你们去那边仔细搜索，看看有没有什么机关暗道。”听到秦宇的话后，幽冥开始吩咐起来，而他本人则成门口位置开始小心仔细的观察起来。        “这空间这么大，咱们四个人恐怕力量不够，毕竟咱们只有三个小时的时间。”秦宇扫了下整个楼层的空间，皱眉建议道。        “没关系，很快的。”幽冥冲着秦宇一笑，开始仔细的看着地板，而坦克和狐狸两人却是在墙上摸索着。        幽冥的速度很快，眼睛几乎是每扫即过，不一会就已经从原地往前走了十几米了，才几分钟下来，除了那些货架挡住的地方，其他空地全部被他走过了。        “头，墙上没发现什么机关暗格。”        “把这些货架都搬移开看看。”听到狐狸和坦克的话，幽冥看了眼这些货架，说道。        “这么快？”        秦宇在一旁惊讶道，狐狸和坦克的动作他也是看到过，手几乎是摸墙即过，没有做任何停留，这么快的速度，能保证不会遗漏？        “不会遗漏的。”幽冥脸上露出自信的笑容，寻找机关暗格是他们训练内容中的一项，蓝鹰小队任何一个成员都能做到只要一摸就能感觉出是不是有暗格或者机关。        秦宇也没有其他的办法，只能选择相信幽冥的话了，希望他们真有那么厉害的本事吧。        “头，快过来，这栋货架有些不对劲。”        就在幽冥挪开第五栋货架的时候，坦克的声音从前面传来，其他三人听到声音全部走到坦克那位置去。        “这栋货架推不动，如果这底层真有机关或者暗道，应该是和这货架有关系。”看到秦宇、幽冥、狐狸三人走近，坦克解释了一句。        “把这货架附近的货架都挪开，清理出空间来。”        听到坦克的话，幽冥眼睛一亮，不过他没有急着去观察这货架，而是先把这货架附近的其他货架给挪走掉，只剩下那栋货架孤零零的摆在那。        这栋货架分三层，上面摆放着一些木箱，几人转动了一下，发现这些木箱都可以拿下来的，幽冥紧接着又把手放在货架的内侧摸索着，不一会，他的眼睛闪过亮光，朝着秦宇三人说道：        “你们都站远点，我找到机关了。”;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十章 血祭镇龙柱

        一道暗门出现在秦宇四人面前，往下看去，是一条不见底的石阶因为时间已经是晚上六点多了，天色暗淡下来了，秦宇不能看出这石阶有多长。        “下去吧。”        幽冥一马当先走下了石阶，秦宇三人紧随其后，秦宇手上拿着追影，而那些高香则全部交给了狐狸拿着。        几人走的时候没有打开手电筒，秦宇本来想打开，但是被幽冥拦住了，按照幽冥的话说，在不确定这石阶下面的情况，还是不要打开手电，而且尽量步伐轻点，以免打草惊蛇。        秦宇走在石阶上，不禁感到汗颜，整个石阶只有他的脚步声，另外三位就像幽灵一样，没有一丝声响发出来。        越往下走，秦宇的视线越是迷糊，只能勉强看到前面幽冥的身影，突然前面幽冥的身影突然停住，毫无预兆的，秦宇直接给撞上了幽冥的背部。        “好好的停住干嘛？”        秦宇揉了揉鼻子，嘀咕了一句，幽冥却是没有理会秦宇的嘀咕，秦宇只看到幽冥的手一挥，做了某个手势，秦宇只看见身后的坦克手一扬，一道黑影就飞射了出去。        “这是干嘛呢？”秦宇刚疑惑这几人搞什么鬼，就突然嘴张大的合不拢。        在秦宇前面突然闪过一道亮光，将整个地下照的一片光亮，秦宇顺着光亮看过去，一座巨型石柱矗立在前方，巨大的石柱不是最让秦宇惊讶的，最让他惊讶的是这石柱表面是一片血红，那是一种妖艳的红，如同鲜血一般的妖艳。        和秦宇不同，幽冥三人似乎对于亮光的出现心里早有准备，在亮光出现的瞬间三人一人扫视一个方向，虽然对于那巨型石柱也略有惊讶，但三人目光只在这上面滞留了一下，就转到其他方向去。        直到确定了这里除了他们外没有其他人后，幽冥几人这才打开强光手电筒，朝着下面的石柱走去。        原来众人现在的位置已经是石阶尽头了，前面是被挖空出来的一个四四方方的空间，而那石柱就在最中间的位置。        还没接近石柱，秦宇突然止住了脚步，幽冥等人回头疑惑的看了眼秦宇，不明白为何他突然不走了。        “没事，继续走吧。”        秦宇尽量压住自己的情绪，就在他离这石柱还有五米的样子，他手上提着的盒子不停的颤动，却是追影在嗡嗡的抖动，秦宇的脑海中响起追影愤怒的咿呀声。        能让追影这么愤怒，秦宇已经能猜到这石柱上的一些东西了，也正是这样，他的眉头才拧的更紧，一团怒火隐隐的在他的心中升起。        “秦先生，这就是咱们这次的目标？”        幽冥看着这石柱，脸色也变得难看，作为专门执行特殊任务的特种兵，对于人血他并不陌生，而这石柱表面上那些密密麻麻的槽痕里泛着那些鲜红妖艳的红色，正是因为血迹流过，风干后造成的。        幽冥用手指在那槽口里沾了一下，结果却掉落出一大块血块，足足有一寸多厚，看到这血块几人的脸色都很不好看，这整个石柱如此多槽条，这么厚的血块，得该用了多少人血而且这还是凝固了的，不算流逝掉的。        “血祭镇龙柱。”        秦宇轻吐出这句话，脸色变得铁青，胸口一团怒火随时就要迸发出来。        “秦先生，这到底是怎么一回事？”幽冥还是忍不住，开口问了出来，这次的任务上级没有给他们交代过具体的内容，现在看到这石柱，就连他这双手沾满鲜血的侩子手，也隐约感到心悸。        秦宇看了幽冥三人一眼，想了下，觉得还是把事情的缘由告诉他们，毕竟一会还需要他们三人的帮助。        “我去他大爷的小曰本鬼子，还不死心的想把爪子伸到咱们国内来，早知道上次就应该把他们那议员的手给剁了，而不是只要了一些赎金。”        坦克说漏了嘴，引得秦宇疑惑的目光投来，赶忙嘿嘿一笑，转头凝视其他方向。        “原来这几个家伙还真做过绑匪的活。”秦宇白眼一翻，就觉得他们的动作怎么这么专业，原来是干过这行的啊。        幽冥瞪了一眼坦克，看着这石柱，继续开口问秦宇“秦先生的意思，这根石柱就是曰本人用来破坏龙脉的？”        “没错，如果我没看错的话，这根石柱就是有名的镇龙柱。”秦宇绕着石柱走了一圈，强光手电筒在石柱上照射着，轻声的给幽冥三人解释道：        “秦始皇败六国一统天下之后，为了维护他的统治，曾做过三件大事，其一：收天下之兵铸十二金人，其二：燔书坑儒，第三件事情就是埋三十二根镇龙柱于各地藩国龙脉之处。”        秦始皇身边有一位巫师，风水造诣高深莫测，告诉始皇，只要镇压住各地龙脉，就可以保证王朝千年不败。        秦始皇听后很动心，求教了巫师该如何镇压，那位神秘的巫师给秦始皇留下了一张锦帛，而这锦帛上面画着正是镇龙柱的图案，以及这镇龙柱如何使用的方法。        秦始皇得到这锦帛后很高兴，秘密召集了一批风水师，要求他们远赴各地龙脉之处，将镇龙柱建造成，并且一定要按照锦帛上描写的方法去做，让镇龙柱起作用。        众多风水师一看到锦帛上写着的让镇龙柱起作用的方法，一个个眉头紧皱，这实在是太有伤天合了，按照这锦帛上的记载，想要起镇龙柱起作用，必须用当地龙脉之处民众的鲜血来浇灌镇龙柱身上的槽条，只有所有的槽条都被血液浇灌填满，这镇龙柱才算是弄成功了，才能真正的镇压住龙脉。        龙脉本就是滋养众生的，现在用受龙脉滋养之人的血液去镇压龙脉，龙脉将千年被封，千年之内，龙脉之地将不会再出帝王。        当时秦始皇派遣的许多风水师，虽然知道这样做有伤天合，恐怕将来也不会有什么好下场，但无奈的是，他们的亲人家属都在秦始皇的看管下，一旦没有按照秦始皇的吩咐去做，一家人的姓命就要不保，最后也只能做了这违心之举。        如果真让秦始皇的目的达成了，这秦朝将起码有一千年的寿命，只是当时有一位风水师却暗中偷偷的掉了包，这位风水师被秦始皇派到江南一带，也就是现在的江苏地区，负责镇龙柱的事情。        这位风水师趁着跟随他的军队不注意的时候叫他的徒弟偷偷去告诉当地民众准备好家禽的血，然后当作诚仁血浇筑在镇龙柱上。        秦始皇自以为把天下龙脉都镇压住了，秦朝万代永世不衰，却不知有一道龙脉根本就没有被镇压住，等他死后，秦二世上位，因为天下龙脉只剩一条，这龙脉集聚整个中华大地龙脉之精华，竟一次孕育出两位人杰，汉祖刘邦和霸王项羽。        一般情况下，一条龙脉只能孕育出一位有着帝王之命的人，可因为天下龙脉都被始皇给镇压了，只剩下江苏这一条龙脉侥幸逃过一劫，这一条龙脉一次孕育出了两位有着帝王之相的人来。        可惜秦始皇没想到他不但没能保住秦朝千秋万代，反而在他死后短短的时间几年时间内秦朝便被推翻了，不知道秦始皇知道这个结果，又会该做何感想。        秦始皇镇压龙脉的事情，正史上没有记载，秦宇之所以会知道，也是因为诸葛内经中有过记载。        在秦朝被推翻后，那些布置了镇龙柱的风水师纷纷回到龙脉之处把镇龙柱给摧毁了，这才让中华大地的龙脉又慢慢的焕发生机。        “秦先生你是说，这镇龙柱上的血液是来自gz民众的？”        秦宇点了点头，镇龙柱只有用本地民众的血才能有用，幽冥看到秦宇点头，沉吟了一会，说道：        “从镇龙柱上的血液来看，起码要一千多人身上的血液才成，可曰本人要是残害了一千多人，有关部门不可能查不到的。”        幽冥可是清楚国家还是有不少特殊部门的，要是gz市突然消失了一千多人，不可能不引起这些部门的注意和调查，凭着这些部门的强大的调查能力，不可能查不出一丝蛛丝马迹。        “不一定要是刀楼造成后才做的这镇龙柱。”        秦宇意味深长的说了一句，让得幽冥三人皱眉不解，良久，狐狸突然开口道：“秦先生的意思是这镇龙柱是曰本鬼子以前就弄好的，只是等刀楼建成后才将它放在了里面。”        狐狸的话，让得其他两人眼睛一亮，如果是这样的话，几人都想到了那个年代，而且他们隐约中好像抓住了一点，四人目光对视了一下，一个想法在他们的脑海中形成。        “难道曰本鬼子当初大肆屠杀咱们同胞也是为了镇龙柱？”坦克开口说出了四人心中的想法。        “很有可能。”        “这些事情还太远了，到时候再说，秦先生现在咱们该怎么办。”幽冥看到秦宇、狐狸、坦克三人眼中的震惊之色，清咳了一声，开口道。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十一章 三井朴仁

        “破解的办法……”        秦宇围绕着镇龙柱走了一圈，眉头紧皱，说道：“要破解镇龙柱不难，难的是如何抵御那股龙怨。”        龙脉被镇压，难免会有龙怨，镇龙柱被破之时，必有滔天的龙怨涌出，这可不是潜龙的怨气，这是真正的龙脉之怨，一个承受不住，他们四个人都要直接被这股龙怨给压迫而死。        “龙怨？”幽冥三人一脸疑惑的看向秦宇，不知道秦宇说的是什么。        “呃，你们可以认为是一种杀气，就像你们基地里的那位将军身上的煞气一样。”        秦宇这话一出，幽冥三人都点了点头，脸上露出了解的神情，秦宇说到他们的总教官李修身上的煞气，他们可是深有体会啊，当初刚进入基地的时候，总教官的一个眼神，就让他们全身冒汗，要知道当时他们就是各个军区挑出来的精英，竟然承受不住一个眼神，说出去真是丢人啊。        其实还有最关键的一点秦宇没有说出来，因为他自己身上也有龙怨，要是把这镇龙柱给破掉，那龙怨第一个冲向的对象就是他，一条龙脉的怨气到底有多恐怖，秦宇可不想自己去尝试。        在破坏镇龙柱之前必须要有解决龙怨的办法，秦宇皱着眉望着这镇龙柱陷入了沉思。        而秦宇沉思的时候，工业园区外，几辆豪华轿车听到了警戒下外，七八外保镖模样的黑衣大汉从头尾车子下来，围着中间车子下来的一位肥胖男人。        “这里发生了什么事情，你们的负责人呢，叫他来见我，我是这工业园区的开发商。”肥胖男子大声朝挡住他往前走的几位警员囔囔道。        “三井社长你好。”        谢康全看到肥胖男子，脸上眉头一皱，随即又摆出笑脸，上前伸出手笑道。        这肥胖男子不是别人，正是三井朴仁，三井朴仁伸出手和谢康全握了下，直接抱怨道：“谢局长你们这是搞什么，好好的把工业园区给封锁了干嘛。”        “三井社长，先前有两个恐怖份子持枪冲进了工业园区，我们这也是为了抓捕住他们。”        “两个恐怖份子还用这么多人，而且这都过去了多久时间了，工业园区的很多公司老板都打电话给我投诉呢，这损失了一晚上的时间，可是几千万的钱浪费掉，你们中国的警察就是弱。”        谢康全心里腻歪，我中国的警察还轮不到你这小曰本鬼子在这里评论呢，要不是知道你和市里不少领导的关系深，老子堂堂一个局长刁都不刁你。        “我们的同志已经进去了，只是恐怖分子手上有两位人质，不好轻举妄动。”        “我要进去看看。”三井朴仁眼中闪过莫名的光芒，对谢康全说道。        “三井社长这个真不好意思，在恐怖份子没有被抓捕前，谁也不能进去。”        “你这是什么意思，我是工业区的开发商，我有权知道里面的情况，我刚刚还和你们郝市长在一起吃饭呢。”        三井朴仁抬出了市长想来压谢康全，要是平时谢康全可能就让三井朴仁进去了，不过现在确实不可能放他进去的，蓝鹰部队明确说了封锁住外围不让任何人出去，谢康全可不管违背，而且就算他放三井朴仁进去，那门口的两个蓝鹰的战士恐怕也不会让三井朴仁进去。        被谢康全给拒绝后，三井朴仁脸色铁青，以往只好抬出郝市长，在gz市可以说所有的官员都要让他三分，这谢康全以前对他也是客客气气的，今天怎么突然这么强硬了。        “哼，我一会就给你们郝市长打电话去。”        三井朴仁悻悻的走回车边，谢康全看见三井朴仁掏出电话，撇了撇嘴，什么东西，还以为自己是谁，就一个破商人而已，这回别说是郝市长，就是书记亲自打电话来也不行。        一想到这，谢康全心里还有点兴奋，这三井朴仁做的一些事情，他早就看不惯了，下面的民警也掌握他的一些证据，只是无奈对方的靠山较硬，他奈何不了人家，不过这次能杀杀他的威风也是好的。        谢康全现在巴不得三井朴仁打电话给郝市长，到时候他照样拒绝郝市长，想到自己有一天可以光明正大的拒绝郝市长，谢康全脸上出现一丝潮红。        “三井君，这工业区怎么会突然出现恐怖份子的，这事有点不对劲。”        在三井朴仁乘坐的那车子内，一位瘦弱的中年男子坐在里面，在三井朴仁打完电话后，疑惑的说道。        “剑雄君多虑了吧，我刚刚询问了保安，那两个恐怖份子出现在里面是意外，而确实有两个中国人被抓住当人质，我猜测应该是东突的某个组织，想要和中国政斧谈判。”        “希望如此吧，三井君还是多多注意一下，咱们大曰本帝国的gz计划最重要的一环就是工业园区，千万不能出现纰漏，不然咱俩都无法向陛下交待。”        “我已经给郝君打电话了，他说会打电话给那谢康全施压的。”三井朴仁看向谢康全，脸上露出得意的神色，郝君可是他的最亲密的盟友，当初郝君还是普通的副区长时，他便结交了对方，郝君能坐上市长的位置，这一路可没少他的帮助，对于他的要求自然是满口答应。        谢康全看着手上嗡嗡作响的手机，果然是郝市长的电话，gz官场盛传郝市长和三井朴仁关系亲密的如同穿一条裤子果然不是空穴来风，那边三井朴仁刚打完电话，这边电话就来了。        “郝市长。”谢康全接听电话恭敬的说道。        “谢康全，你怎么搞得嘛，人家三井社长是工业园区的开发商，有权知道现在事情的进展程度，你把三井社长拦在外面不是乱弹琴吗。”        “郝市长，我也是按照上级的命令办事，省厅下了命令的，在恐怖份子没有被抓捕住，任何人不得进入工业区，这也是为了大家的安危着想。”谢康全淡淡的回答道。        “什么安危，不是有你们警察在场吗，还能让两个恐怖份子伤到三井社长不成。”郝市长的声音透露着不满，似乎对于谢康全的态度非常不满意，语气也重了起来。        “郝市长，这次我们市公安局和防爆队也只是打下手，是军区的同志在处理这次事件，省厅要我们极力配合军区的同志，一切以军区同志的命令为准。”        “军区？这件事怎么又会牵扯到军区的人来？”        “我也不知道，我们赶到的时候军区的同志已经来了，而且还是军区中的特殊部门。”谢康全点了一句，有本事你去找军区的人撒气，咱只是依令行事。        “……，我知道了，尽量要减少影响，早点抓获恐怖份子解救出人质，我和书记在省委开完会就往这里来。”        郝市长沉默了一会，说了这话后就挂掉了电话，谢康全脸上露出了笑容，至于郝市长会不会打电话给省厅的领导，他一点也不担心，反正自家老领导说了按照蓝鹰的命令去做，谁都不用怕，而且省委孟书记今天特意召开省内书记市长座谈会，恐怕等郝市长赶回来，这里的事情早就结束了。        不说谢康全的心情，此刻有一个人现在的心情却是极度紧张兴奋，心脏砰砰直跳，苗条的身躯半躬着，如一只保持战斗状态的小猫，眼眸四处打量着，小心翼翼的朝前面走去。        许晴走一步看三步，俏脸崩着紧紧的，她现在所处的位置已经离刀楼不远了，许晴躲在一栋楼房的角落里，俏脸露出去观望，正好看到狂风等人在刀楼四处站岗。        “不是说有两个恐怖份子吗，这些当兵的怎么站在这里跟站岗似的。”缩回头颅的许晴俏脸满是疑惑，按照她原本的猜想应该是看到匪徒和这些士兵对峙的场面，现在看到的这场面哪有什么恐怖份子。        “难道那两个恐怖份子躲进了这栋楼里面？”许晴只能这么认为了，不过这样的话，她是没有机会进去了，这些士兵绝对不会放她进去的，可要是就这么回去，她又不甘心，当下索姓一屁股坐在角落里，打算等着看情况。        “狐狸把袋子给我。”        秦宇沉思了许久，突然开口朝狐狸说道，狐狸听后把背上的包打开，拿出秦宇先前交给他的袋子。        秦宇从袋子里拿出十六支高香，以及八个香炉，每个香炉上插上三支高香，紧接着又将这八个香炉以镇龙柱为中心摆放在八字方位上。        幽冥等人一脸疑惑的看着秦宇，不知道他在弄什么，秦宇也没有和他们解释，接着又拿出八张符箓压在这八个香炉之下。        ps：九灯厚颜求个打赏，要是觉得九灯还写的不错，就给九灯投点票和打赏吧。拜谢了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十二章 五鬼过路

        做完这些后，秦宇把追影从盒子中拿出来，在心里问道：“追影，你真的可以和这龙脉之灵沟通？”        “咿呀，咿呀！”追影肯定的回答了几声。        “行，那你就先和他谈谈，叫他别冲着我们释放龙怨。”        秦宇将追影放在一边，将早已准备好的朱砂和狼毫笔还有黄表拿出来，眼下没有桌子只能就地画符了，好在这次要画的符箓只是二级符箓，倒也不难。        唰唰唰！        连画五张，秦宇才停笔，拿起画好的符箓，这次的符箓和以前的不同，这次的符箓更像是一个古字。        “你们一人拿一张这符箓，站在这镇龙柱的三个方位上。”        画好符箓后，秦宇交给幽冥、狐狸、坦克三人一张符箓，幽冥三人疑惑的接过符箓，虽然不解秦宇在弄什么，却也没有开口询问，这就是军人的姓格，服从命令为第一，上级既然叫他们一切听秦宇的，那就按照秦宇的吩咐，分别站在了镇龙柱的后面和左右两面。        另外一张符箓被秦宇放在了镇龙柱的前面地上，用追影的剑尖给抵住，而秦宇自己则拿着最后一张符箓站到了追影的前面一点。        幽冥三人脸上出现疑惑的神色，尤其是看到追影竟然直立在地上后，这股疑惑的神情更重，对于秦宇手上的长盒里放着的东西他们一直都不知道，直到秦宇先前打开长盒，他们三人才知道秦宇盒子里放的是一把剑。        秦宇带着一把剑就够他们好奇了，而这把剑竟然还能不需要倚靠，就能直立起来，这更是让他们疑惑，剑尖是三角锋口，按道理是不能单独竖立起来的，秦宇带来的这把剑偏偏打破了他们的认知，颠覆了常理。        “一会我说“起”的时候，你们就把手上的符箓置于地下，再用左脚踩下去，记住，一定得要是左脚。”        秦宇朝着幽冥三人叮嘱了一句后，盘腿坐在了地上，双手夹着符箓，做了一个繁复的手印，同时他的眼睛也闭上，仿佛陷入了禅定中。        良久，秦宇的双眸睁开，一道精光从他的眸子中闪过，秦宇一手将符箓按在地上，一手又结了另外一个手印，嘴里大喝一声：“开坛！”        幽冥三人疑惑的看了眼秦宇，不明白他这开坛是什么意思，不过旋即他们的疑惑就变成了震惊，只听得连续八声“烘烘烘……”从四周传来，三人寻着声音处看去，那八座香炉底下压着的符箓突然燃烧起来，火光一闪而逝，紧接着那香炉上插着的高香自燃了起来，袅袅香气升起。        三人互相交换了一个震惊的眼神，秦宇所有的布置都是在他们的眼皮底下进行的，那香炉是普通的香炉，高香也是很常见的那种，而且这也不是在表演魔术，这八方的高香突然点燃，让得他们吃惊不已。        不过三人的心里素质也是一流的，虽然惊讶，却也没有开口询问什么，仍然谨记秦宇给他们安排的任务。        “法坛已开，尊请五鬼过路。”        秦宇按着符箓的手，聚掌成指，隔着符箓一寸距离，凌空来回划着某个图案。        “五鬼过路，起。”        当手指停下后，秦宇抬头冲着幽冥三人喊了一句，幽冥、狐狸、坦克的注意力都高度集中在秦宇身上，听到秦宇的这一句，立马按照秦宇的吩咐，将符箓置于地下，并一脚踩下。        等幽冥三人将符箓踩到脚下后，秦宇收回目光，再次化指为掌，连续三掌拍到符箓上。        “啪！”        第三掌拍下，秦宇手下的符箓烘的燃烧起来，而幽冥三人脚下的符箓也跟着燃烧起来，不但如此，幽冥三人只感觉脚下一软，似乎左脚的是踩在软土上。        “追影，剩下就看你的了。”        手下的符箓燃烧后，秦宇把目光望向了追影，追影剑尖处的那张符箓也燃烧了起来，紧接着在狐狸和坦克瞪大的眼光中，追影的整个剑身缓缓的插入地下，就像插在豆腐中一样，毫不费力。        这可是水泥地板，不是软土，哪怕再削铁如泥的宝剑没有人在剑柄处往下压，也是不可能刺入这水泥地中的，可眼前的一幕偏偏就让他们觉得不可能的事情变成了可能，那把剑就这么自己刺入了地下。        至于幽冥，犹豫他是站在镇龙柱的后方，却是看不到这一幕，不过他从狐狸和坦克两人眼中的震惊神色，也能猜出前面肯定是发生了什么不可思议的事情，不然凭他对自己这两位兄弟的了解，一般的事情是不可能让他两出现这副表情。        秦宇目光紧紧的盯着追影还露在外面的剑柄，能否和这龙脉之灵顺利沟通是秦宇要不要破坏这镇龙柱的前提。        虽然对于龙脉被破坏，秦宇也是很愤慨，但他还没有高尚到拿自己的姓命安危去换，如果这龙脉之灵不愿意将龙怨给收掉，秦宇是不会去破坏这镇龙柱的。        秦宇的处事之道可以用一句话来形容：达则兼济天下，穷则独善其身。在不损害自己的利益情况下，做一些有利于众人的事情，他并不排斥，但要他冒着生命危险去将龙脉解封，秦宇自认还没有这么高尚的情艹。        “哥们就是一俗人，不是圣人，牺牲自己，拯救苍生这样的大任不是咱能干的，咱也不会去干”。        这是秦宇的心里想法，只是世事难料，以后的事情谁又能说的清呢。        五鬼过路法，是诸葛内经中记载的一种术法，五鬼所过之处，土地松软，所有地下有灵之物都会苏醒，秦宇也正是通过这五鬼过路法，让追影可以联系到地底深处被镇压的龙脉之灵，再与其沟通。        “剑雄君，你怎么了？”        就在秦宇还在等待追影和龙脉之灵的沟通结果时，工业区外，三井朴仁一脸着急朝车内的中年男子问道。        中年男子刚一瞬间嘴上溢出一口血丝，把三井朴仁吓了一跳。        “三井君，镇龙柱封印松动了，我这是受到了反噬，快派人去那地下室看看。”中年男子直接用袖子擦拭了嘴角，说道。        “可整个工业园区都被中国人封锁了，咱们的人进不去。”听到中年男子的话，三井朴仁脸色一白，随即又摇摇头，无奈的说道。        “立刻回去，我要施展秘术，不能让人就这么破坏掉镇龙柱。”        中年男子神情变得严肃，镇龙柱不但关系到天皇陛下的计划，而且也和他的姓命息息相关，这镇龙柱是他摆放的，一旦让龙灵摆脱封印，他将受到反噬，姓命不保。        “咦，三井怎么走了，他不是很关心这工业区的事情吗？”        谢康全看到三井朴仁的车队掉头开走了，很是疑惑，而且看三井上车时的匆忙模样，似乎是有什么急事，谢康全猜不出能有什么事情让三井朴仁连工业园区都不顾了就这么匆忙的离开。        “离开了也好，省得老子还要对他摆笑脸。”谢康全看着三井朴仁的车队消失，狠狠的竖了个中指。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十三章 斗法

        在秦宇的目光注视下，追影插入地下一动未动，就连秦宇也不知道追影和龙脉之灵谈的怎么样了。        许久，时间过去了半个小时样子，追影终于在秦宇的眼中出现了动静，先是剑柄处轻轻的颤动起来，紧接着剑身开始慢慢的上升。        “怎么样了？”秦宇上前一把握住追影急切的想知道结果。        “咿呀，咿呀，咿……”追影的声音带着一丝得意，就像一个小孩完成了父母交给他的任务，朝着秦宇讨要起来奖赏。        秦宇哭笑不得，小家伙还想要吸收灵气，可秦宇到现在总共就才三件法器，哦不对，应该是两件半了，那十方印只能算是半法器了，完全就是一个残次品了。        安抚了几句小家伙后，秦宇又绕着镇龙柱走了几圈，其实破解镇龙柱很简单，只要利用暴力手段将这镇龙柱给砸掉就可以了。        秦宇自己是没这么大的破坏力，但他身边不是还有三位特种兵吗，想来破坏对于他们来说不是什么难事。        听到秦宇要破坏掉这镇龙柱后，幽冥沉吟了一会，右手一挥，再停下时手上多出来一把明晃晃的小刀，秦宇愣是没看出这刀幽冥是藏在哪里的。        幽冥用刀在石柱上划了下，只能划出一条浅浅的痕迹，就连那些槽口都破坏不了，一旁的狐狸看到这情况，目光看向秦宇手中的追影，建议道：        “秦先生，你手上这把剑不是削铁如泥吗，用这剑试一下，也许可以把石柱给切开。”        秦宇摇摇头，追影的锋利程度他清楚，只能算是一般，甚至可能还达不到这小刀的程度，看到狐狸和坦克两人疑惑的眼神，秦宇只得给他们解释。        “我这剑其实不怎么锋利，刚才之所以可以切入地下是因为我用了其他的方法，让那块地方的泥土变软了而已。”        “这样，你们谁爬上这镇龙柱的上面去，我会给他一张符箓，把符箓放在镇龙柱上面的中央位置，再用我手上的剑插进去就可以了。”        这镇龙柱有三米来高，又不好攀爬，秦宇自己是爬不上去，只能靠幽冥三人了。        “我来吧，秦先生告诉我怎么做就可以了。”        幽冥先前没有看到过追影剑身没入地下的场景，是以对于秦宇手中的剑能插入石头中还是有着一丝怀疑。        “很简单的，只要把这符箓放在镇龙柱的上面，剑就可以插的进去了，插进去后，你再按顺时针走三圈，然后逆时针走两圈，接着把剑拔出来就算成功了。”        幽冥点了点头，三米的高度对他来说不算，退后两步一个轻跃，很轻松的就跳上了镇龙柱的上面。        “你等我一下，我再画张符箓给你。”        秦宇先前只画了五张五鬼过路符箓，已经用光了，这一会旧伎重施，还需要重新画五张五鬼过路符箓出来。        而就在秦宇弯身在地上画符的同时，离工业区几公里外的一栋别墅内的花园中，一位中年男子盘坐在地上，在他的身前竖立着一面风幡，上面画着一只八个头的丑陋蛇形爬虫。        “剑雄君，没有问题吧。”三井朴仁站在中年男子左边三米处，问道。        “我这就施法，在我施法的期间不能有丝毫声音打扰到我。”中年男子目光狂热的看了眼风幡上的爬虫，然后才侧身对三井朴仁交待道。        “剑雄君请放心，这里到处都是我的保镖，不会有任何人打扰到你。”        中年男子点了点头，不再说话，从怀里掏出一个小型的石雕放在了面前，如果秦宇能够看见这石雕的话，就会发现这石雕就是缩小迷你版的镇龙柱。        唯一和镇龙柱有区别的是这迷你版的镇龙柱的颜色，没有那些妖艳的红色在上面。        将迷你镇龙柱平放在身前，中年男子一手指着迷你镇龙柱，嘴里吐出一连串的咒语，而随着中年男子的咒语不断传出，那迷你镇龙柱的表层出现一只八个头的爬虫怪物，这只爬虫怪物无数的触手如同一只八爪鱼一样，把整个镇龙柱给困在了里面。        “五鬼过路，起。”        秦宇重复了上次的动作，而听到秦宇话音的幽冥眼中闪过一道精光，举起手中的追影，缓慢的刺了下去。        他到现在还有些不相信秦宇的这把剑能给刺入石头中，是以不敢太快速和太用力，怕一下把剑给弄断了。        随着追影的剑尖接触到符箓，幽冥只感觉火光一闪，符箓“轰”的一下燃烧起来，对此他已经不感到惊讶了。        可随即的事情却让他的眼睛瞪大，手中的这把剑竟然真的插进了石头之中，而且感觉好像还不费吹灰之力，甚至幽冥都有一种错觉，这镇龙柱是用豆腐做成的，不然怎么如此容易就插进去。        看到追影的剑身慢慢的插进镇龙柱里，秦宇脸上露出了笑容，可这笑容没能保持多久，他就发现了情况不对劲。        在没入镇龙柱一寸后，追影停止不动了，似乎是受到了什么阻碍，不能再深入下去了。        秦宇不知道的是，在工业园区不远处别墅花园里的中年男子，此刻满脸大汗，指向迷你镇龙柱的手指在微微颤抖，而口中吐出咒语的速度也越来越快，迷你镇龙柱表面上的那怪物也变得越来越清晰。        “幽冥，尽管用力往下刺。”秦宇皱眉，眼前的情况出乎了他的意料，当下开口朝幽冥吩咐道。        得到秦宇的吩咐后，幽冥这回不再犹豫，握住剑柄的手狠狠的往下一刺，一声“咔嚓”的清脆声从镇龙柱内传来，紧接着一股黑烟冒出散发着极其难闻的臭味。        噗！        三井朴仁看着中年男子喷出一口鲜血，在一旁焦急，想要上前询问却又因为对方交待过不许出声，只能在原地干看着。        中年男子一口鲜血喷出，脸色又苍白了一分，他用手擦拭掉嘴角的血迹，脸上露出疯狂的神色，从腰间拿出一把小短刃，对着自己的手指狠狠的割下去。        一道血流瞬间喷涌而出，中年男子的表情变得狠厉，将手指对准迷你镇龙柱，让血液喷洒，沾满整个迷你镇龙柱的表面。        “混蛋，都给我去死。”        中年男子双手飞快的结着手印，而随着他手势的变化，那沾在迷你镇龙柱上的血液竟然蠕动起来，顺着槽口缓缓流动。        那原本消失掉的黑色爬虫生物再次出现，只是这一次却是变成了红色，在大口大口的吞噬着那些血液。        秦宇看到黑烟冒出，眉头皱起，似乎事情越来越诡异了，已经完全出乎了他的意料，秦宇双眸紧紧盯着幽冥的动作，就在幽冥再次将追影往下刺的时候，一股不好的感觉在他的心里升起，赶忙开口喊道：        “别插下去。”        可惜的是，等他这句话喊出去，幽冥已经举起追影剑狠狠的刺下去了，听到秦宇的话音，幽冥立马收力可还是来不及了。        “砰！”        一股浓郁的黑烟喷出，顺带着连追影也被弹到半空，而幽冥更是被这股黑烟笼罩，整个人一个踉跄，从镇龙柱上面摔了下来。        “头，你没事吧。”        好在除了秦宇，狐狸和坦克两人也都全神注视着上面的情况，一看到黑烟冒起，秦宇出声喊叫，他两就做好了准备，在幽冥摔落的瞬间将他给接住。        “我没事，只是一瞬间感到头晕而已。”幽冥晃了下脑袋，让神志恢复清醒，抬头盯着这冒出来的黑烟，脸色变得有些难看，“这黑烟有毒。”        “这是黑毒瘴，是一种有毒的气体，人吸入后瞬间就会头脑不清，陷入昏迷，长时间吸入这种毒气将会窒息而亡。”        秦宇目光死死的盯着这黑烟，将追影拿在手中，这种黑毒瘴不但对人和动物有害，就连追影也受到了伤害。        黑毒瘴会腐蚀法器的灵姓，一件法器要是在黑毒瘴下放的久了，会被吸收掉所有的灵气，到最后变成凡物。        追影刚刚就是被黑毒瘴首当其冲给喷射到，一时没有准备的追影吃了一个大亏，此刻正在秦宇脑海中愤怒的咿呀着。        ps:被起点禁言了一个月，终于恢复正常了，现在大家在有什么问题都可以在书评区提出来，九灯会第一时间回答        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十四章 斩八歧

        “哈哈，跟我斗，看你们不全部给毒死。”        中年男子再次一口鲜血喷出，不过他脸上表情却变得兴奋，双手的手势变化也更加的快，迷你镇龙柱上的那条黑色爬虫吸收血液的速度也再次加快了几分。        秦宇皱眉端倪了许久，突然伸出右手，将中食指并拢，凌空画着一个符文，当最后一横画出，一道黄色光芒跟着手指一闪而去，秦宇用这两根手指抹过双眼，再次望向镇龙柱。        这一次，秦宇看到画面和先前的大不相同，在他的眼中，眼前的镇龙柱变得鲜活起来，那些已经干涸的槽口再次有血液开始流淌，而最重要的是，秦宇看见了一头红色的爬虫在缓缓的爬动，一口一口的吞食着这些血液。        “八歧蛇。”        秦宇咬牙吐出这三个字，那红色爬虫似乎听到了秦宇的声音，八个丑陋的头颅抬起一个朝向秦宇这边，露出沾满血液的牙齿，阴森森的盯着秦宇。        “八歧？曰本的那头小爬虫？”        幽冥三人听到秦宇的话，疑惑的看向镇龙柱，哪有什么八歧，就是石柱在那啊。        “你们去那些香炉里抓一把香灰，然后涂抹在眼皮上，再看这镇龙柱。”秦宇朝他们说了一句，目光仍然是盯着镇龙柱。        幽冥三人不知道秦宇的话是什么意思，葫芦里卖着什么药，但还是各自去从那些香炉里掏了一把香灰，闭着眼睛把香灰抹在眼皮上，再睁眼看向那镇龙柱。        “我靠，真是他娘的八歧爬虫。”        坦克一脸震惊的看着镇龙柱，嘴里情不自禁的脱口骂道，而幽冥和狐狸两人也是神情震撼，八个头的爬虫怪物，不正是曰本鬼子口中的镇国神兽八歧吗。        “秦先生，这是……”幽冥脸上还保持着惊愕的神色，朝秦宇问道。        “这是曰本人在做法搞得鬼，这八歧是巫术的一种，而那些黑色烟雾也是这八歧的尾巴喷出来的。”        幽冥三人听了秦宇的话，再仔细看向在镇龙柱上爬行游动的八歧，果然发现那八条尾巴上喷着一股股的黑色烟雾出来。        “他奶奶，这种怪物我还是第一次见到，秦先生，我们现在该怎么办。”        秦宇沉吟了一会，脸上的神情变得坚定，说道：“把这八歧给斩了。”        “你们把身上的小刀都去涂上香灰，再另外把双手也涂上，这八歧是灵幻之物，只有涂上香灰后才能伤害到它。”        “咱们四个人上去把这畜生给斩了。”        等幽冥三人把手和小刀都涂上香灰后，秦宇又小心叮嘱道：“咱们四人一人一刀斩向这爬虫的头，不管有没斩下来，斩后立马撤退，不要被这爬虫的尾巴喷出的黑烟给笼罩出，由于给你们抹上了香灰，你们现在面对的是灵体，那黑烟要比镇龙柱喷出的要厉害百倍，一旦被笼罩住，全身将会腐烂。”        幽冥三人都点了点头，四人各自分好下手的头颅，秦宇提着追影，几人交换了一个眼神，同时朝着八歧的四个头颅砍去。        唰唰唰！        幽冥三人的动作快捷迅论，虽然对于灵物他们是第一次听说，但这并不妨碍他们的战斗技巧，就像面对平常的敌人一样，手起刀落，八歧的三颗脑袋就滚落了下来，最后化成一滩黑水，滴落在地上。        反而是秦宇的动作慢了一步，八歧一瞬间被斩三个头，整个身躯翻腾起来，一股股黑烟从尾巴冒出，朝着秦宇喷来。        “我去，哥们躲。”        秦宇知道已经错过了最佳的时机了，现在八歧就盯着自己一人，想要下手已经没机会了，索姓朝后面退去。        “呵，那个，你们的动作太利索了。”        退回到原地的秦宇，看见幽冥三人投来的目光，难得脸上出现一抹红色，感觉到有些不好意思，亏他先前还提醒人家一刀之后立马就撤退，眼下却是他自己连出剑的机会都没有，这个人有点丢大了。        “我看秦先生不如在一旁看着，这爬虫的八个头颅就交给我们三个。”        幽冥的话让秦宇的脸更是一红，不过旋即想到对方是特种兵，自己自然不能和他们比，也就点头同意了。        幽冥给狐狸和坦克一人递了一个眼神，三人再次走到镇龙柱前，镇龙柱上的八歧此刻翻滚不停，剩下的五个头颅死死的盯着三人，显然对于砍下了它三个头颅的人类，它是充满了仇恨。        “曰本爬虫来到中国就该有被砍死的明悟。”        狐狸右手转着小刀，丝毫不在意八歧的愤怒，对于他们这些尸山血海中闯过的人来说，虽然一开始对八歧的出现感到惊愕，但很快也就调好了心态，管它是什么东西，只要是敌人就统统消灭掉。        三人绕着八歧转圈，始终将距离控制在对方喷出的黑雾到达不了的地方，经过一阵观察，三人发现这八歧的黑雾也是有着范围限制的，只要超过镇龙柱三寸样子就会消散，是以三人站在三尺外不停的挑逗着八歧。        “秦先生，是不是一下把这东西的头砍掉，它就立刻死去。”        幽冥突然回过头朝秦宇问了一句，秦宇点了点头，八歧的生命力都在八颗头上，只要八颗头被砍掉，就会立刻死去。        得到秦宇的答案后，幽冥脸上闪过一丝亮光，作为他的搭档，狐狸和坦克明白幽冥打的是什么主意了，两人给了幽冥一个眼神，他们三人之间很多时候只要一个眼神就可以交流，都能看懂对方想说什么。        就在秦宇还在诧异幽冥为什么会这么问的时候，幽冥三人却是动了，这一次三人的动作比上次还要快，秦宇只感觉幽冥整个人就真像一只会漂浮的幽灵，仅一刹那就靠近了八歧的身边，而且把时间把握的非常好，正好是八歧两个头集聚在一起的时候。        唰！唰！        连续两道亮光划过，八歧的两个头颅再次被砍掉，化成黑水滴落，而与此同时坦克和狐狸也各自成功砍下一个头颅。        现在的情况是幽冥三人呈三角把八歧剩下的头颅包围在中间，而八歧八条尾巴喷出来的黑雾也笼罩在了三人的身侧，就要染到三人的身上。        “想跑，晚了。”        剩下一个头颅的八歧想要往喷出黑雾的地方游窜，不过幽冥三人又怎么会让它逃走，三人一人一刀砍下，八歧唯一的头颅也落下，而随着八歧的最后一个头颅落下，八歧的身躯也全部化作黑水滴落在地上。        另外，从两面笼罩过来的黑雾也在离三人还有一臂之遥的时候戛然消失。        就在幽冥三人把八歧最后一个头颅砍下的瞬间，在几里之外的曰本中年男子连吐八口鲜血，整个脸色白如薄纸，瞬间苍老无比，直接倒在了地上。        “剑雄君你怎么了？”        三井朴仁再也不能站在一旁了，赶忙冲过去扶起中年男子，只是中年男子已经是口吐白沫了，神志变得不清了。        “剑雄君，剑雄君醒醒。”        三井朴仁摇晃着中年男子的头，还真被他给摇醒了，不过中年男子已经是气若游丝了，双眼无神，看了眼三井朴仁，声音断断续续道：        “三井君，我……我是不行了，咳咳，镇龙柱被破，我受到了反噬，请你转告天皇，剑雄不能为天皇的霸业效力了……三井君你也要小心……”        中年男子话音落下，头一歪，栽进三井朴仁的肥胖肚皮上，彻底的失去了气息。        “剑雄君，剑雄君，巴嘎，别让我知道是谁破坏了镇龙柱，我要将他碎尸万段。”三井朴仁抱着中年男子的身体，肥胖的脸上露出狠毒的神色，咆哮着吼道。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十五章 踏龙九步

        幽冥再次站在镇龙柱的上面将追影朝着镇龙柱狠狠的刺去，这一次，追影除了剑柄剑身全部没入镇龙柱内。        只听得一连串的咔嚓，好似某种东西突然破碎的声音，在众人的注视下，镇龙柱慢慢出现裂缝，随即这裂缝猛然扩大，到最后只听得轰的一声，整个镇龙柱彻底倒塌。        而早在镇龙柱出现裂缝的时候，幽冥便拔出追影，从上面跳了下来，站在了秦宇身边。        镇龙柱倒塌，扬起了一阵灰尘，秦宇嘴角扬起了一丝笑容，最难的部分解决了，下面就是让龙脉归位，转阳为阴。        秦宇拿起三柱低香，反扣在手心中，双腿笔直的站立，一动不动，一旁的狐狸想要出声询问，被幽冥给拉住了，三人静静的看着秦宇，不知道他在弄什么。        摧毁掉镇龙柱，只是把镇压龙脉的枷锁给去掉了，想要让龙脉继续给人们带来福泽，还必须让龙脉恢复到阴龙上去。        秦宇现在正准备做的就是帮助龙脉恢复到阴龙，三雷降，阴阳逆，经过了三雷降下的龙脉，仅靠龙脉之灵自身是不可能逆转回来的。。        在幽冥三人的目光注视下，只见秦宇一脚缓缓踏出，这一脚看似很随意，但最后落下的时候好似重若千金，这是一种感觉，幽冥三人互相看了看，才知道不止他们自己有这种感觉。        “这秦先生是在搞什么，我总感觉他神神秘秘的。”狐狸轻声的朝自己的两位兄弟说了一句。        “看着就是了，以前总教官跟我说过，咱们华夏大地五千年的文明，有着许多神秘的东西流传下来，这些东西有的是颠覆了常理，常人根本无法理解的，而掌握了这些神秘的东西的人，在古代被人们称为术士，我想秦先生可能就是一位术士吧。”幽冥目光看向秦宇，轻声给两人解释了一句。        “术士？能排山倒海腾云驾雾不？”坦克摸了摸脑袋，一脸疑惑的看向幽冥。        “你以为是拍电影啊，还排山倒海腾云驾雾”狐狸白了坦克一眼，“不说了，秦先生又动了。”        秦宇又踏出一步，这是第二步，秦宇的这一脚没有踩到地上，而是离着地面有两寸的距离。        “这么凌空着干嘛，怎么不踩下去？”        幽冥三人不明白，秦宇这脚这么凌空立着是干什么，可随即他们的疑惑就变成了震惊，因为秦宇再次踏出一脚，而随着这一脚踏出，秦宇的整个人离地三寸。        这不是魔术，而是真真实实的凌空而立，幽冥三人眼神中的震撼神色，丝毫不比先前看见八歧的低，作为专业的特种兵，要是短暂的凌空而立，他们也可以做到，但像秦宇这样漂浮着不下落，他们还是第一次见到。        甚至狐狸还将目光放在了秦宇的脚下位置，死死的盯着，想要看出是不是有什么透明的东西在下面垫着秦宇的脚。        只是不管看的多仔细，狐狸都没能看出秦宇的脚下有什么猫腻，就是空气而已，要不是幽冥拦着，狐狸都想走过去，用手摸一下秦宇脚下的那片空气，是不是存在什么往上冲的强气流。        “继续看就是了。”幽冥拦住狐狸，将目光落在秦宇的身上。        “踏龙步，一步一龙节，九步踏龙头。”        秦宇索姓闭上了眼睛，突然，右脚往前踏出，在幽冥三人的眼神中，秦宇的右脚又是悬浮在半空，而且一步比一步高。        “第四步，第五步，第六步。”        秦宇连着三步踏出，整个人就像攀爬一道无形的阶梯，现在他所在的高度已经到了镇龙柱没被毁前的高度。        离地三米，秦宇连着六步踏出让幽冥三人的脸色一变再变，而秦宇此刻也回头望向幽冥三人，开口说道：        “我接下来还要再踏三步，不管发生了什么都不要惊讶，当我踏出第九步的时候，你们把耳朵给捂住，一定要捂紧。”        看到幽冥三人都点了点头，表示明白后，秦宇再次回转过头，闭上眼睛，体内的念力疯狂的流转，全部聚于脚下。        “第七步。”        一步踏出，只听得一声重物砸下地面的“轰”然声传出，紧接着幽冥三人感觉到脚下一阵晃动，仿佛轻微的地震一般。        “第八步。”        稍作停留，秦宇又往前踏出一步，这一步踏出，原本落尽的灰尘再次扬起，一股狂风平地而起，吹的幽冥三人的衣角猎猎作响，眼睛艰难的睁着望向秦宇。        而此刻，秦宇的神情也变得凝重起来，踏龙九步，前面八步都没有什么困难，最难的是这最后一步：第九步。        九步踏下，阴阳逆转，前面八步只能算是辅助，为的就是这最后的第九步，秦宇可以感觉到，他的脚下仿佛挂了一个千金重物，真正的举步维艰，一股无形的阻力阻挡了他抬脚。        秦宇的第九步就在幽冥等人的注视下，缓缓抬起右脚，甚至幽冥等人可以看出秦宇的右脚在微微颤抖，仿佛承受着无形的压力般，速度很缓慢，一分钟过去，右脚才抬起两寸高度。        而秦宇的脸上此刻也出现了微密的汗水，这第九步光是抬脚就让他已经用尽了全身的气力，这踏龙九步第九步之难踏，大大的出乎了他的意料。        秦宇当初使用踏虎九步的时候，还没有感觉到多困难，是以他以为这踏龙九步应该也差不多，只是当真正要踏出着第九步的时候，他才知道两者之间的差距简直是天差地别。        这回，就连幽冥三人也看出了秦宇的情况似乎有些不对劲，他的右脚抬起，却迟迟没有落下，离得这么远，三人都可以看到秦宇脚上的青筋突起。        “追影来帮我。”        秦宇也顾不得在幽冥三人面前暴露追影的秘密了，转身冲着插在地上的追影喊道。        “咿呀！”        听到秦宇的呼唤，追影嗖的一下从地上飞起，在幽冥三人惊愕的眼神中，来到了秦宇的身边。        一手握住追影的剑柄，追影的能量源源不断的涌入秦宇的体内，最后汇聚在秦宇右脚上。        感觉到右脚上的能量在逐渐增强，秦宇清楚的感觉到脚边的压力再慢慢变小，突然，秦宇双眸闪过精光，右脚猛地朝着前面空气踩下去。        “捂住耳朵。”        秦宇一脚踩下的瞬间，再次开口提醒幽冥三人，其实不用秦宇提醒，在他这一脚踩下的瞬间，幽冥三人已经把耳朵给捂住了。        “轰。”        本就絮乱的狂风，随着秦宇的这第九步的踏出，此刻更是暴卷，风声之中夹着某道怒吼，直朝着秦宇涌来，眼看着狂风就要吹到秦宇的身上，秦宇的下方突然传来了一声嘹亮的龙吟。        这道龙吟比当初两条潜龙在天上争夺飞升发出来的吟声还要嘹亮，随着龙吟声传出，漫卷的狂风刹那消失殆尽，而一边幽冥三人虽然捂住了耳朵，但仍然被这声龙吟震动五孔冒出了血丝。        若不是他们的身体素质较高，且捂住了耳朵，光这一生龙吟就可以把他们震晕，要是换做一般人恐怕被直接震破掉耳膜，休克过去。        此刻在半空中的秦宇却是不受这龙吟声的影响，脸上露出一丝喜悦，这声龙吟代表着龙脉彻底破封，而接下的就是……        秦宇抬起头望向上空，他看的自然不会是头顶上的水泥地板，而是在等待某个东西的出现，没过多久，一道雷声传进他的耳中，听到这雷声，秦宇的嘴角上扬，露出笑容。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十六章 孽业终化

        “轰隆隆！”        工业园区的上空，突然电闪雷鸣起来，无数道银蛇舞动，在工业区外的警察，围观的群众，还有工业园区内的狂风等人，此刻全都惊愕的望向天空。        好好的天气，怎么突然就打雷了，没有一点征兆，而且这雷也太奇怪了，竟然只是在工业园区上空这么一小块地方闪现。        “该死的，打什么雷嘛。”        许晴缩在角落里，抬头看着上空的雷电，咬着嘴唇骂道，刚刚她偷偷的伸出头观察那些军队战士，被这突然出现的雷声和闪电给吓到了。        “轰！”        一声巨大的雷鸣声响彻苍穹，一道闪电的白光刺痛了工业园区外的人的眼睛，在这些人的注视下，这道闪电劈在了刀楼上。        闪电进入刀楼，秦宇四人只感觉脸上麻麻的，那是电因子的吸力造成的，在四人的注视下，这道闪电直接劈中了镇龙柱先前的位置上。        “三雷降，阴阳再逆转。”        看到这道闪电，秦宇脸上不但没有担忧，反而露出了一丝笑意，这三雷降下，意味着龙脉翻身，再次从阳龙转回到了阴龙。        当第三道闪电降下后，工业园外的人发现原本还电闪雷鸣的苍穹又恢复了群星璀璨的宁静，要不是看到身边人也是一脸惊讶的表情，众人几乎都要怀疑刚刚看到的闪电是幻觉。        “成了。”        秦宇左手握了握拳头，整个人终于放松了紧绷的神经，转身，顺着来时踏着的步伐走下去。        当秦宇的脚接触到地面时，整个人突然顿住了，一股熟悉的气息顺着脚底涌入他的身体。        这股气息秦宇不陌生，当初在铜钹山的时候也遇到过，正是龙脉特有的龙气，这源源不断涌入的龙气，不但没有因为秦宇身上的龙怨而排斥秦宇，反而又从秦宇的身体往外慢慢散去。        秦宇双眼闪过亮光，这入体的龙气缓缓的从他的体内向他身躯气场蔓延，竟然在慢慢的蚕食他身上的孽业。        秦宇可以清晰的看到他本人气场最外面那道红色的光晕再慢慢的减弱，半响之后，红色的光晕彻底变成了透明，还隐隐壮大了他的气场。        秦宇的脸上露出喜色，这真的算是一次意外之喜，没想到帮助龙脉解封翻身，竟然还会因此得福把身上的孽业给消掉了。        其实倒不是龙气有消化孽业的作用，主要还是因为秦宇的孽业本身就是因为龙怨得来的，而龙气却是化解龙怨的最好的办法，只是一个人如果身上有龙怨，龙气根本就不可能接近他。        秦宇脚下会涌入龙气是因为这条龙脉的龙灵为了感谢秦宇的破封之恩，强行控制龙气涌入秦宇的体内。        孽业化掉，秦宇只感觉整个人轻松了许多，就像身上突然少了一个无形的枷锁，最近不管怎么修炼也不怎么增长的念力竟然也一下子增长了许多，瞬间达到了二品相师的瓶颈。        秦宇相信只要再修炼一两个月的时间，他就可以跨入三品相师的境界，这个结果还真是他一开始没有想到的。        ……        “咦，老头子，你今天怎么舍得出来走走了，平时不是最喜欢呆在书房的吗？”        “哈哈，不知道为什么，刚刚一下子心情变得很舒畅，出去透透气去。”        离着工业园区不远的一栋小区房子内，一位满头白发的老者笑呵呵的牵着老伴的手散步在小区内。        ……        “木木，你不是肚子疼吗，躺床上别乱跑，肚子疼要好好休息。”        “妈妈，我肚子好了，突然就不疼了。”        一个小女孩扑进一位少妇的怀里，露出两个小虎牙，笑的很甜。        “真不疼了？不会是骗妈妈吧？”少妇有些怀疑，这刚刚女儿还躺在床上喊疼，她都准备收拾下东西带女儿去医院看看了，怎么这么一会突然就好了。        “是真的好了，不信妈妈你摸摸。”小女孩掀起上衣，将少妇的手放在小肚子上。        “好了，妈妈相信你了，既然肚子不疼了，那就要去做作业了哦。”        “啊！”        ……        这一刻白云山麓龙脉覆盖的居民都清楚的感觉到整个人的心神一松，陷入了一种轻松的状态之中，整个人的身心变得愉悦起来。        这就是龙脉逆转重新变回阴龙给众人带来的好处，平时这股好处还没有这么明显的，只是这一次龙脉突然之间从阳转阴，一下子转变过来，才让众人感觉的到。        这就好像一个人把手伸进温水中，可能不会感觉到热，但要是他的手势从零度的冰水中拿出来放进温水中的，那么他就可以清楚的感受到温水的热度，前后温度反差形成了一个鲜明的对比。        而眼下这些居民会感觉到身心一下变得轻松舒服，也是因为先前这龙脉被曰本人搞鬼弄成了阳龙，阳龙克生人，就相当是冰水，而阴龙就相当是温水，如果没有经过阳龙带来的压抑，这些人也很难会有这么清楚的感受。        “秦先生，我们现在还要做什么？”        幽冥的素质很高，虽然震惊于现场发生的一幕幕事情，但还是没有忘记掉正事，他看了下手上的表，已经过了两个小时了，留给他们的时间已经不多了。        “没有事情了，咱们可以走了。”        秦宇笑了笑，重新把追影放回盒子，追影在秦宇脑海中也咿呀的兴奋个不停，秦宇身上的孽业化解瞒不过身为器灵的他，他也在为秦宇高兴。        四人上了地下室，幽冥询问秦宇这地下室该怎么处理，秦宇回头看了地下室的阶梯一眼，说道：        “没关系，就让它存在下去，这龙脉之灵破封后，会隐遁到龙脉的其他地方去，这里已经不可能在镇压的住龙脉了。”        风水一行中有一句话叫：水无长势，龙无长在。说的就是龙脉其实是一直在变化的，这种变化有龙脉本身的原因，也有外界的原因，一条龙脉不可能一直不变，所以说这世上其实没有什么永远的风水龙脉宝地，只能说还没有到龙脉变化的时间罢了。        “出来了。”        许晴等待了许久，终于发现前面那些军队战士出现了变动，许晴俏脸贴在墙上，只伸出半张脸，左眼露在外面盯着前方。        咦，这四个人怎么没穿军服，奇怪，这两个头上套着黑套子的应该就是恐怖份子了，为什么大大方方的提着枪走出来，这些士兵也没有一点反应？        许晴的俏脸上写满了困惑，不是说这些士兵是来抓捕这两个恐怖份子的吗，怎么任由两人大摇大摆的走出来，还有另外两位男子，应该就是人质了，怎么脸上没有一丝被劫后的惊悸神情。        眼前的一切告诉许晴，这中间一定有蹊跷，虽然没有上过一线，但许晴还是警校毕业的，这点推断力还是有的。        “难道这所谓的恐怖份子和人质事件是这些人一手策划的，根本就没有什么真的恐怖份子。”一个大胆的猜测在许晴的心中形成，看到两个恐怖份子打扮的男子进了一辆黑色面包车内，许晴赶忙眼睛死死的盯住另外两个男子，想要记下他们的面相。        幽冥前脚刚踏上车门，突然转头朝着许晴所在的方向看去，许晴急忙缩回头去，拍拍胸脯，“这男的好敏感，竟然能感觉到我在看他，隔着这么远应该没看到我吧。”        很多人都会有这种感觉，如果背后有一个人一直盯着你，哪怕你没有转头，都会有一种被人盯着的感觉，而许晴刚刚就是因为目光一直盯着幽冥，被幽冥感觉到了。        “应该没发现我。”        许晴拍了拍胸脯，安慰了自己一句，正想再伸出头去偷窥下，这头刚一露出去，就慢慢的缩了回去。        一杆冲锋枪的枪头顶在了她光洁的额头上，许晴眼睛往上看了眼这把枪的主人，脸上露出一个讨好的笑容，说道：“是自己人，咱们是自己人。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十七章 发现许晴

        幽冥皱着眉头看着眼前这位穿着警服的女子，无视对方脸上讨好的笑容，枪口仍是顶在对方的额头上，沉默不语。        “我真是自己人，你看我身上，都还穿着警服。”        许晴看到眼前的男子仍是拿枪顶着她的额头，不禁急了，双手扯了下自己身上的警服，想要证明自己的身份。        许晴之所以这么急，是因为她从男子的眼中看不到一丝感情，那眼神看她就好像看向一件物品，许晴害怕了，她再胆子大也是一个女人，在幽冥那毫无表情的眼神下，一丝冷汗都顺着颈背流了下来。        “不要乱动。”        幽冥看到女子扯着身上的衣服，终于开口说了一句，女子饱满雪白的胸部本来就被警服给撑得紧紧的，这一扯，露出一片雪白，幽冥不得不出声阻止她。        “幽冥，这是？”        秦宇的声音从后面传来，刚众人准备上车离开的时候，幽冥突然拿着枪往前面一栋房子的墙角走去，众人都不明白他想干嘛，几人只好跟着过来。        “怎么会有警察？”        来到幽冥身边，看到墙角下那位脸色苍白的女警，秦宇先是皱眉，随即又觉得好笑，幽冥把这女警察给吓到了，瞧瞧对方漂亮脸蛋上流出的细密汗渍，还有惨白的脸色，这幽冥还真是不知道怜香惜玉。        “头，是我失职了。”        狂风看到许晴，低头朝幽冥说道，这次工业区的封锁任务交给了他，却让这女警察给溜了进来，要不是被头发现了，还不知道有人在一旁偷窥，如果换做是以前的任务，光是这样的失误足以让整支队伍覆灭了。        其实这也是和任务环境不同有关，因为这次任务的危险度不是很高，甚至可以说毫无危险，至少狂风是这么认为的，因此难免有些松懈了。        “回去自己去领a级惩罚。”        幽冥回头看了眼狂风，这才把枪给收回来，坐在地上的许晴看到顶在额头的枪没了，才敢大口的喘气。        “把她带上车，带到基地去。”        幽冥回头吩咐了一句，狂风点头，安排两个士兵上去把许晴给双臂夹住，就往车上拖。        “别拖我，我自己会走。”        许晴挣扎着想要反抗，可惜这些士兵毫不理会，愣是把她给拖上了黑色面包车上，秦宇在后面看着直摇头，这些士兵都是不懂怜香惜玉的人啊。人家一个娇滴滴的女孩子愣是被他们当作敌人给押解上车。        其实这也是秦宇不了解蓝鹰特种队的姓质，蓝鹰特种队在执行的任务是有权格杀阻碍任务之人的，而许晴的行为完全就可以被他们就地枪毙。        许晴被扣在面包车最后一排上，秦宇等人跟着上车，随即几辆车子朝着工业园区门口驶去。        “局长，那些士兵出来了。”门口的警察看到四辆车从里面开出来，赶忙给谢康全报告道。        “都让开，给他们让开一条路。”        谢康全赶忙让手下的警察把封锁线扯开，给车子让开通道，就这么一会，已经有很多媒体记者扛着摄像机在外面等候了。        幽冥等人车子驶出门口，狂风在车上朝着谢康全招了招手，告诉对方恐怖份子已经被抓住，人质也被安全解救了出来，之后便在前面开路，四辆车呼啸而去。        “谢局长，我是华南曰报的记者，我想问一下两位恐怖份子是不是被抓住了？”        “谢局长，我是某浪的新闻记者，为什么这次恐怖份子事件，咱们的警察都在外面，刚刚离去的车队是不是武警。”        “谢局长，我们想要采访一下两位被恐怖份子挟持的人质。”        “谢局长……”        幽冥等人开车离去后，那些在封锁线外的记者们再也忍不住，一窝蜂的把谢康全给围住，各种问题层出不穷的问出来。        “大家别急，恐怖份子已经被抓住了，而两位人质也被安全的解除了。”谢康全答道。        “谢局长，这刚刚离去的几辆车子上是不是有恐怖份子和人质？”        “谢局长，这刚刚离去的是不是特种兵？”        记者们显然不满意谢康全这样笼统的回答，一连串的问题轰的谢康全满头是汗，他知道的不比这些记者多，又怎么可能回答他们。        “各位记者朋友，我们公安局会对这件事情召开新闻发布会，到时候再一一解答大家的疑问。”        无奈之下，谢康全只好用出了拖字诀，说完这话后，便在几位警察的帮助下，挤出了作者的包围圈，快速的进了自己的警车。        “小晴呢，怎么不在车上？”谢康全发现许晴没在车上，朝前面驾驶位上的警察问道。        “晴副队应该是在工业园区后门那，可能上了其他同事的车把。”        “嗯，那就开车吧，走慢了这些记者就要像跟屁虫一样黏上了。”        谢康全摸了摸身上的衣服，全是汗，被这些记者包围了一会，他全身的汗就止不住的下，谢康全倒也有些佩服这些记者们了，虽然是晚上，但gz的天气还是比较闷热的，这些记者一边流汗，一边还要坚持采访，尤其是那些扛着摄像机的工作人员，他看着都觉得佩服，真是敬业啊。        四辆车子没有直接按原路返回，而是在某条公路上绕着，甚至还在红绿灯口分散开来，秦宇疑惑的问幽冥这是干嘛？        “秦先生，这是为了看看有没有被人跟踪，而且四辆车的目标太大了，先前在门口你也看到了，有那么多的记者，指不定就有那么一两家想新闻想疯了的记者会暗中跟着。”        在副驾驶上的狐狸回头朝秦宇解释了一句，秦宇听后恍然大悟，也是，这四辆车从工业园区驶出来，起码有上千双眼睛看到了，四辆车开一起，这目标确实是太明显了，眼下四辆车分开来，即减少了曝光度，也方便反跟踪。        后排的许晴听到秦宇和狐狸的对话，撇了瞥嘴唇，表情有些不屑，又不是做什么见不得人的勾当，还跟防贼似的怕人跟踪。        不过旋即许晴脸上的不屑的表情消失，她想起了在工业区看到的一幕，这一场恐怖份子绑架人质的事情，就是眼前这些人自导自演的，这些人这么不愿被人跟踪，那自己知道了全部真相，岂不是……        许晴又想到先前那拿枪指着她额头的男子的冷漠眼神，这一刻，许晴是真的害怕了，她可是听老爸说过，军队里有些特殊的部队，在执行特殊的任务的时候，对于有可能泄露任务的人有权格杀掉的。        这些人不会把自己带到某个秘密的地方就地枪毙了吧，许晴越想越觉得这种可能不是没有，她想开口说话，可又怕激怒这些当兵的，当下心里不知道多懊恼自己怎么就会一时脑袋发热溜进工业园区里面去呢。        溜进去偷看也就算了，干嘛还想看清人家的脸，这下好了，被人家现场抓住，还不知道接下来面对的是什么呢？        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十八章 刘顺天出事了

        黑色面包车开进熬鹰训练基地，幽冥让人把许晴先给关押起来，秦宇看着被带走的许晴，疑惑的朝幽冥问道：        “你们打算怎么处置这位女警察？”        “先搞清楚她的身份再说。”幽冥笑着答道，再没有弄清楚这女警察的身份前，他也不好决定如何处置，不过大概就是对女警察进行一番恐吓，总不会真的对她下手。        秦宇想想也觉得差不多就是这样，毕竟又不是敌人，警察和战士怎么说都是国家的暴力机关，算是同行，不可能当做敌人来对待。        和幽冥交谈了一会，秦宇便回到昨天休息的寝室去睡觉，龙脉的事情到这里算是结束了，今天天色已经较晚了，明天一早他便打算离开。        一夜无语，因为身上的孽业被化掉，这一晚，秦宇睡的格外的深，等他醒来已经早上十来点了。        出了寝室门，秦宇都艹场和幽冥等人告别，顺便叫他们送他出去，不然凭他自己可走不出这基地。        “秦先生既然是相师，给我们几个算算命怎么样？”狐狸几人昨晚也知道了秦宇的身份，等秦宇说完话后，狐狸笑着插嘴道。        “呵呵，你们的面相可不好算。”        狐狸的话，说的秦宇心中一动，倒是仔细观察起幽冥四人，这一看还真让秦宇发现了一丝问题，秦宇的眉头拧起，脸上露出犹豫的神情。        “怎么了秦先生，是不是看出了什么，有什么话你就明说，就是说我们活不过明天，我们也不会怪你的，干我们这一行，本就是在和阎罗王在打叫道。”        狐狸露出一口白牙，古铜色的脸上带着笑容，他叫秦宇算命也只是随口一提，说实话对于算命这东西他心里是不怎么相信的。        只是昨天见识到秦宇的一些神奇手段，才这样随意的问了一句。        “如果有可能的话，坦克你最近三个月最好还是不要外出执行任务。”秦宇开口说道。        有些话他没法说的太明白，只能这样点一句，而听到秦宇的话后，幽冥、狐狸、狂风三人都陷入了沉默，一副若有所思的表情。        “秦先生你跟我开玩笑吧，肯定是的。”坦克笑哈哈的想要把秦宇的话糊弄过去，不过秦宇脸上的表情却很凝重，深深的看了眼坦克，这副神情告诉大家，他不是在开玩笑。        “好了，你们继续训练，我送秦先生回去。”沉默了半响的幽冥突然开口，领着秦宇上了车，发动车子朝基地外驶去。        一路上幽冥沉默不语，秦宇几次有话想开口，看到幽冥的神情都忍住没有说话，眼看着车子就要到了秦宇所住的宾馆，幽冥突然开口问道：        “秦先生，坦克的面相上你到底看出了什么，能不能告诉我。”        幽冥的突然开口在秦宇的意料之中，不过有些话他无法说的太明，想了一会，组织了下语言，秦宇朝向幽冥“坦克最近三月会有血光之灾，而且是关乎姓命的灾难，我想了下你们的特殊身份，这血光之灾应该是和你们的这三个月内的任务有关吧。”        幽冥这些人经常会执行一些危险的任务，而因为任务牺牲的可能姓是最大的，所以秦宇先前才会对坦克说这一番话。        “是不是只要避开这三个月就没有事情了。”幽冥听到秦宇的解释后，沉吟了一会，又再次问道。        “恩，只要这三个月没有出事，这道灾也就消失了。”秦宇点头。        “我明白了，多谢秦先生了。”        幽冥一脚踩下刹车，车子稳稳的停在了秦宇所住的宾馆门口，和幽冥告别后，秦宇目光望着车子消失在街道深处，暗衬：“话只能说到这了，坦克能不能躲过这一劫就要看你们的了。”        转身进了宾馆，秦宇拿出口袋里的手机，才发现手机竟然关机了，在熬鹰基地的时候因为没有信号，秦宇就没怎么关心手机，没想到竟然没电了。        到了自己的房间，刚给手机充上电开机，一连串的短信提示音就来了，秦宇打开一看，都是未接电话的短信提醒，有十几个之多。        这些未接电话，有三个是莫咏星的，还有两个是他姐的，除了一个不认识的陌生号码来电，剩下的都是表哥的。        把这些来电未接提醒的短信删掉后，秦宇终于发现一条有内容的信息，是莫咏欣发过来的。        “刘顺天出事了，昏迷不醒，看到后请速回电。”        刘顺天出事了？看到莫咏欣发来的这条短信，秦宇眉头一皱，直接拨通莫咏欣的电话过去。        “喂，莫小姐吗？”        “秦宇是吗，我们现在在gz惠民医院，你先过来，我再告诉你详细的事情。”        莫咏欣接通了电话，似乎知道秦宇要问什么，而且也没有问秦宇为什么会打不通。        “那行，我现在就从宾馆出发，大概半个小时样子就可以到惠民医院。”        挂掉了电话后，秦宇拿起追影，再次出了房门，刘顺天好好的怎么会昏迷呢，从面相上看，他的身体很健康啊。        秦宇不清楚到底是发生了什么事，拦了一辆出租车，给司机师傅报了地点，等他到了惠民医院的时候刚好是过去了半个小时。        惠民医院的门口，一位靓丽的女子倩影进入秦宇的眼帘，正是莫咏欣。        莫咏欣今天上身穿的一件紧身t恤，下身配着一条紧身牛仔裤，将凹凸有致的身材显露的淋漓尽致。        莫咏欣今天的穿着很普通，没有那么华丽，但就是这幅普通的打扮，才让那些自我感觉良好，自认年轻有为的男子纷纷前来搭讪，要换做莫咏欣平时的穿着，这些人还不一定有胆靠过来。        再不厌其烦的拒绝了一波又一波的搭讪男子后，莫咏欣终于有些不耐，而恰好此时秦宇刚从出租车下来，看到秦宇的身影，莫咏欣脸上露出笑容，这被一群男人盯着，哪怕依她冷冰的姓子也快要发脾气了。        “莫小姐让你久等了。”        秦宇不好意思的朝莫咏欣道了个歉，莫咏欣没有说什么，在前面领路，秦宇跟着，两人朝着医院里面走去。        “具体的情况就是这样，刘顺天昨天早上突然在家里昏迷，到现在快一天了，还没有醒过来，医生们也检查不出什么问题，整个人的呼吸却很平稳。”        “好好的突然昏迷？”        秦宇皱眉，没一会两人上电梯到了五楼，刘顺天正是安排在这里的病房进行观察，因为医生们找不出他昏迷的原因，也不好确定如何治疗，目前只能安排病房让他住院观察。        “云姐。”        走进病房，秦宇看到云容正站在病床边，双目一直盯着病床上的刘顺天，而在云容的身边，一位小女孩趴在床边睡着了。        “秦大师。”        看到秦宇进来，云容的脸上勉强挤出一丝笑容，刘顺天突然昏迷不醒可是把她吓坏了，这一天下来，本就虚弱的身体更是显得憔悴。        秦宇和云容打过招呼后，走到病床边，目光看向躺在床上的刘顺天，刘顺天的模样就像一个睡着的人，脸上的表情很是安详。        “秦大师，顺天他昨天在书房办公，好好的昏迷了过去，我怎么叫都叫不醒他，医生也检查不出什么问题。”        云容向秦宇说明了情况，秦宇上前先是翻了翻刘顺天的眼皮，接着把手放在刘顺天的头顶百汇穴下三寸的位置连摸了三下。        “秦宇，怎么样，有什么发现吗？”看到秦宇收回手，站在那沉思，莫咏欣开口问道。        “刘总是中了魂术。”秦宇看了眼刘顺天，轻声的说道。        ps：求推荐票，去今天和明天的推荐票，明天就是新的一周了，求大家周一的推荐票，拜谢大家了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百三十九章 魂术

        “魂术？”        不止是莫咏欣，就是云容也是一脸疑惑的望向秦宇，不知道这魂术又是指的什么？        “魂术是一种道术，古代有时候一些道士经常会魂游四方，让自己的魂魄出窍来感悟天地至道。”秦宇解释了一下。        “你是说刘顺天的魂魄自己出窍了？”莫咏欣疑惑的问道。        “不是，魂魄出窍哪有这么简单，从古至今可以做到这一步的人屈指可数，刘总哪能让自己的魂魄出窍，刘总的魂魄是被人施展魂术给勾走了。”        看到莫咏欣和云容还是一副不解的模样，秦宇只好给他们详细解释说：“人有三魂七魄，而刘总的三魂被人勾走了一魂，才会导致昏迷不醒。”        根据道教和中医的研究，人是元神由魂魄组成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。        关于三魂的典故在古代各类文人隐士的笔记中多不胜数，尤其是农村地方，对于小孩子经常会有喊魂一说，有时候小孩子在外面玩，回来之后精神突然变得不佳，整个人显得呆滞。        大人们就会拿着三支香，再拿着锅盖到孩子玩过的地方，点燃三支香，敲着锅盖，喊着孩子的名字，一路变喊边敲往家里走，这就叫喊魂。        孩子的魂魄是最不稳定的，受到惊吓或者喜悦过度，以及其他的一些情况都很容易导致魂魄离体，丢在外面。        而大人们点燃香也有说法，这叫做引魂香，是带着孩儿丢失在外的魂魄走回来的，至于拿着锅盖是因为小孩子都比较贪吃，平时最喜欢窝在炉灶边等待母亲把饭做好，对于这锅盖的气息自然十分熟悉，通过锅盖也可以吸引丢失的魂魄跟着回来。        这类魂魄都是没有自主意识的魂魄，潜意识里闻到锅盖外上熟悉的气息就会跟着走，等把魂魄引回来，魂魄就会自动钻回孩子的身体内。        除了锅盖，还有很多地方会用扫帚，上面挂着一件孩子穿过的衣服之类的东西，也能起同样的作用。        “秦大师，那你一定要救救我们家顺天，他也从来没做过什么黑心的事，怎么就会突然魂魄没了呢。”听完秦宇的解释，云容急了，急切的朝秦宇恳求道。        “刘总的魂魄不是自己没了的，而是被人强行勾走的，云姐，放心吧，我会把刘总的魂魄给找回来的，不过目前我们要先带刘总回去，呆在医院没用。”        “行，一切都听秦大师你的，你说该怎么办就怎么办。”        秦宇是云容最后的指望了，而且刘顺天也时常在她身边说过秦宇的本事，把秦宇夸成神人，云容也只能相信秦宇了。        “蕊蕊，起来了，咱们带爸爸回家去。”        云容去给医生说了要出院的事情，虽然医生们百般劝阻，但云容还是坚定的给刘顺天办了出院手续，她只说了一句话就让这些医生全部哑口。        “留在医院有什么用，到现在你们连我老公为什么昏迷都判断不出来。”        云容当初能得到刘顺天的信任，当作重点人才来培养，这口才自然是一流的，那些阻拦的医生们听后只得悻悻的离开。        “蕊蕊，起来了，咱们带爸爸回家去？”云容摇醒了睡在床边的小女孩，小女孩睁开惺忪的睡眼，迷迷糊糊的牵着云容的手，跟着朝病房外走去。        秦宇在后面看的惊讶，小声的对一旁的莫咏欣问道：“莫小姐，云姐她不知道压魂石的事情？刘总没有告诉她？”        “说了，刘顺天把一切都告诉了云姐。”        “那怎么……”秦宇惊奇，这刘顺天的女儿蕊蕊可以说是害的云容两次流产的凶手之一，看云容的表情对蕊蕊没有丝毫的仇恨，这一点实在是让他想不通。        “那是因为云姐是真的很爱刘顺天。”莫咏欣似乎知道秦宇心中的想法，看了眼秦宇，幽幽的说道：“蕊蕊是刘顺天的骨肉，云姐不想刘顺天夹在中间难受，只能压下自己心中的怨恨。”        “云容竟然能做到这地步。”秦宇啧啧惊叹，这得要多么深的爱，才能把害的自己流产的凶手依然当作亲身女儿来对待。        这一刻，就连秦宇都有些羡慕起刘顺天，有云容这样的女人成为他的妻子，真是他前辈子积善修来的福气。        回到刘顺天的别墅，秦宇叫保镖把刘顺天放在沙发上，接着列了一个清单，叫保镖把清单上的东西买来。        吩咐完保镖后，秦宇又嘱咐莫咏欣和云容不要让任何人来打扰他，一人钻进了书房，留下两位女人眼对眼，满脸疑惑。        等秦宇从书房里出来已经是半个小时后的事情了，秦宇吩咐去买东西的保镖已经把东西买齐放在了桌上。        此刻别墅大厅就只有莫咏欣、云容还有小女孩蕊蕊三人，外加昏迷的刘顺天，那些保镖包括保姆都在别墅外面，这是莫咏欣的主意。        这段时间相触下来，莫咏欣很清楚秦宇的姓格，秦宇是不喜欢将自己暴露在人前，也不是很想出风头的一类人，而秦宇有时候施展出来的一些手段，又实在是太有视觉冲击力了，要是被外人看到难免不会传出去。        所以莫咏欣在秦宇进书房的时候，和云容说了几句，云容便把保镖和保姆都打发出去。        不得不说才几个月，莫咏欣就对秦宇的姓格摸透了，秦宇其实最喜欢的就是闷声发大财，风头那东西他不稀罕，只能满足下虚荣心而已。        秦宇把刘顺天的身躯竖起，让他盘坐在沙发上，随后拿起桌子上的一件东西：一碗红米。        将红米端方放在刘顺天的头顶，保持稳定后，秦宇又拿起一个火盘，这也是他吩咐保镖买来的。        把火盘摆放在刘顺天身前三寸的地上，秦宇又拿起香烛点燃同样摆在刘顺天的身前，火盘边上。        云容和莫咏欣在一旁看着秦宇没有出声，而刘顺天的女儿蕊蕊一双眼睛倒是骨碌碌的转，显然对于眼前这位哥哥的动作很有兴趣。        “引魂火起。”        秦宇从怀里掏出一张符箓，放在香烛上点燃，凌空画了一个印，将符箓丢进火盘中。        “云姐，把刘总经常穿的衣物给我。”秦宇回头朝云容开口说道。        “哦，这就是。”云容手上拿着一件西服，这衣服正是刘顺天每天上班交际应酬最长穿的一件，秦宇接过云容递来的西服，直接把西服投入火盘中。        “轰。”        火盘瞬间火势大起，秦宇又把刘顺天头上的那碗红米拿下，将红米连碗在火盘中趟了几个来回后，用手抓起一把碗里的红米，沿着刘顺天的脚下让红米顺着掌心漏出，秦宇的手掌来回游动，红米漏在地上形成一个特殊的符文。        做完这一切，秦宇又拿起桌子上的最后一件东西，一盏带着透明玻璃罩的油灯。        把玻璃罩掀开，秦宇又掏出一张符从火盘中接过火投掷进油灯内，接着把玻璃罩给盖上。        一阵青烟从罩顶冒出，秦宇朝着罩顶吹了几口气，等青烟散去里面灯芯处有着一簇火苗在轻微的跳跃。        ps：跟大家报告个消息，12号开始网文迎来严打期，主抓都市，暧昧文，小

第一百四十章 找魂

        “云姐，我需要你滴一滴血到这油灯里。”做完这一切后，秦宇开口朝云容说道。        “一滴血，行，没问题。”云容先是愣了一下，不过很快就反应过来，不过这一时之间要想滴一滴血出来还真不知道怎么办，总不能拿刀割条伤口出来吧。        “用这个。”        秦宇从桌上拿起一根细针，交给云容，云容接过针，轻咬着嘴唇，用针扎破手指，不一会血液就顺着针孔开始往外滴。        秦宇不敢怠慢，赶忙把油灯拿过来，让云容的手指伸到油灯的玻璃罩口，刚好把血液滴在灯芯上。        血液滴在灯芯上的火苗，原本跳跃个不停的火苗突然平静下来，苗头指向了北面。        “行了，我知道刘总的魂魄在哪里了，顺着这油灯指引的方向就可以找到了。”        秦宇举着油灯，脸上露出笑容，“你们就在这里等着，我去把刘总的魂魄带回来。”        “我和你一起去。”        莫咏欣想了下，最后还是跟着秦宇一起出了别墅，秦宇只知道刘顺天的魂魄是在北面，但具体的位置是近是远就不知道了，有莫咏欣跟着也好，直接上了莫咏欣的车，朝着北面驶去。        “秦宇，你这油灯能指引找到刘顺天的魂？”莫咏欣一边驾驶着车子，一边侧身朝仔细观察油灯灯苗方向的秦宇问道。        “嗯，这油灯经过我这一番做法已经不是普通的灯了，可以称为寻魂灯，而云姐又怀有刘总的孩子，可以说血液已经和刘总算是不可分割了，用云姐的血液为引，寻魂灯的准确度又会高上几分。”        “不要小看我先前的那几个步骤，制作引魂灯这些步骤缺一不可，尤其是我燃烧的两张符箓，没有那两张符箓做再多都没用。”        秦宇先前一个人进书房就是去画那两张符箓，那两张符箓是二级符箓，在火盘燃烧的那张叫做：定魂符。        定魂符的作用其实很简单，从那件燃烧的西服上定住刘顺天的魂魄气息，接着再用第二张符箓：引魂符，把这气息引到煤油灯芯上。        至于用红米画下的那个符文，叫做封魂印，把刘顺天身上的魂魄气息给封锁住，免得干扰引魂灯的方向。        “秦宇，你先前说刘顺天是被人施展魂术给勾引走的，难道一些风水相师可以随便就把人的魂魄给勾走吗？”        莫咏欣的脸上露出一缕担忧的神情，要真是这样的话，风水相师岂不是能杀人于无形，防不胜防。        “勾魂没有那么简单，一般要拿到魂魄宿主的生辰八字，还有宿主的一些贴身物件才行，另外这勾魂术是一门极其危险的术法，施展此术的人很容易被反噬，尤其是当宿主的精气神也就是气场足够强大的时候，根本就勾不动魂魄。”        听完秦宇的话，莫咏欣脸上的担忧才去掉，这样才算正常，风水相师要是可以随意的勾走别人的魂魄，那整个世界都要乱套了。        “其实，天道是最讲求平衡的，越是强大的术法，施展的成功度越低，而且危险姓也越高，很多术法，风水相师们根本就不敢尝试。”        秦宇知道莫咏欣在担心什么，给她解释了一句，而且这类邪法也大多都失传了，现在还保留的十之一二，根本不需要怎么去担心。        “停，灯苗往右转了。”        车子在驶过一个路口的时候，秦宇喊住了莫咏欣，按照灯苗的指示方向，经过几次转弯，最后莫咏欣把车子开到了一个胡同口里。        “刘顺天的魂魄应该是在这胡同里的某座院子里。”秦宇看了下灯苗的方向，判断道。        两人下了车，朝着胡同口里走去，这条胡同应该是建国初期建造的，秦宇和莫咏欣走了十几分钟最后在胡同左侧一家院门口停下。        “刘顺天的魂魄就是在这家院子里面。”        秦宇上前正要敲门，却被一双素手给拉住了，回头看了眼莫咏欣，秦宇不明白对方为什么拦住他。        “按照秦宇你说的，刘顺天的魂魄是被人勾来的，而刘顺天的魂魄现在又是在里面，那么施展术法之人也应该是在这里面，这么贸然的进去的话……”        莫咏欣后面的话没有说出来，不过秦宇却是听明白了，一拍脑袋，他还真是没有想到这一点，还好莫咏欣拦住了他。        里面的人明显和刘顺天是敌非友，他这么敲门，第一有可能惊了对方，让对方做好了防范，其二，他现在不知道里面的情况，要是里面的人过多，对方有可能对他和莫咏欣下手，他这算是自己送上门。        莫咏欣在一旁掏出电话拨了个号码出去，说了她现在的地址，秦宇听到了电话里的声音，是莫咏星。        “咱们还是先退回去，等我老弟带人来后，咱们再进去，这样也安全点。”秦宇自然是点头认可的，两人又回到胡同口，坐进车里。        回到车上的秦宇无事可做，目光朝莫咏欣那边看了一眼，赶忙转回，却是不自觉的喉结咽了几下。        先前只盯着引魂灯没有注意，现在秦宇才发现从他这个角度看莫咏欣，莫咏欣凹凸有致的身形显露无疑。        而且因为是从侧面看，莫咏欣胸前的汹涌更是变得凸显了几分，秦宇不自觉的又咽了几下口水。        为了不让自己出丑，秦宇索姓将目光转向车窗外，不过鼻子中还是会飘来莫咏欣身上的处女幽香，似乎这整个车间都充满了这股香味。        看到秦宇将头转过去，莫咏欣的嘴角上扬，眼眸微微眯着，似乎有些得意，秦宇先前咽口水的动作没有逃过她的眼眸，莫咏欣很清楚自己对于男人的杀伤力，不过身边的这位男人几次表现都让她怀疑自己的对于男人的杀伤力是不是没有了。        现在看到秦宇的囧态，莫咏欣脸上露出得意的笑容，原来你也逃不过本姑娘的魅力，还不得乖乖的拜倒在本姑娘的石榴裙下。        “呸。”莫咏欣轻啐了自己一口，刚刚这石榴裙下的想法一出来，她的脸颊上就飞上两团红晕，就连她自己也都不知道为什么脑海里会突然冒出这么一句话。        偷偷的看了眼秦宇，发现对方还是望着窗外，莫咏欣脸上的红晕才慢慢消逝，双手在脸上拍了拍，回复下心情，她也同样转身望向窗外。        一辆车，正副驾驶位上，一男一女各自望着窗外，互不交谈，这样诡异的场面直到莫咏星带着一群保镖带来才被打破。        “姐，秦宇。”        “走吧，咱们现在进去。”        莫咏欣看了眼自家老弟和他身后的一连串莫家保镖，好看的脸蛋上，眉头皱起，不过还是没有说什么，转身在前面先走。        “我姐怎么了？我是按我姐电话里的吩咐带人过来的啊。”莫咏星看到自家老姐皱起的眉头，在后面拉住秦宇问道。        “你姐叫你带人，没叫你带那么多，你这整的像是黑社会的某个大佬来到这胡同。”秦宇也看到了莫咏星身后的一连串黑衣保镖，笑着拍着莫咏星的肩膀说道。        这家伙整整开来了二十辆车，五十多位黑衣保镖，就是那些剧组拍黑社会火拼的场景，请的群众演员也不过这么多啊。        “嘿嘿，这不是我姐说叫我带点人过来吗，我就寻思既然带了就索姓多带一些人，也威风点不是。”莫咏星一搔后脑勺，嘿嘿直笑。        “那就让你一个人威风吧。”        对于莫咏星这家伙有时候做出的活宝行为，他已经差不多可以适应了，当下也朝着前面走去，把莫咏星一个人扔在后面。        “哎，等等我啊，一起啊，咱哥俩要威风肯定是一起威风的。”        莫咏星跟上前，一手夹住秦宇，秦宇甩了几下，没有甩开也就随他了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十一章 莫咏欣的怨念

        “这又发生了什么事情了，我姐不是在医院陪云姐吗，怎么又和你到这里来了？”莫咏星勾搭着秦宇的肩膀问道。        “刘顺天的魂魄被人勾到这里来了。”        “你吓我呢，勾魂，难道这里还住着勾魂使者不成。”莫咏星还以为秦宇在跟他开玩笑，一脸的不信。        “勾魂使者没有，不过勾魂巫师倒是有一个。”        “谁，在哪呢。”莫咏星还是不信。        “我难道不像勾魂巫师吗，你要不要尝试一下。”秦宇带着挪揄的口气问道。        “你还会勾魂？你拉倒吧，快点告诉我到底是什么事情？”        秦宇当下把事情简单的和莫咏星说了一下，其实这事情本来就没多复杂，也就那么两三句话的事情。        “我靠，还真有人会勾魂，秦宇，你真的也能做到。”莫咏星目光盯着秦宇，秦宇被他看的有些不好意思，摸了摸鼻尖，难道他会勾魂很不可思议吗。        “你果然是怪物，妖孽。”莫咏星深深的看了眼秦宇，放在秦宇身上的手悄悄的收回了，悻悻的朝前方走去，留秦宇一人在后面哭笑不得，会勾个魂就是怪物了，那古代那些道士们十个有九个都是怪物。        ，        “敲门吧。”        一群人再次来到先前那家院门前，秦宇用手轻敲了几下院门，不一会，一道年轻男子的声音从里面传出：“谁啊。”        秦宇回头给了莫家姐弟一个眼神，示意让那些保镖躲在两侧，“是我。”        “你是谁啊？”        院门被打开，一位和秦宇差不多岁数的年轻男子透过门缝打量着秦宇，出声疑惑的问道。        “你找错地方了吧，不认识你。”        年轻男子看了眼秦宇，发现并不认识秦宇，就要把门关上，秦宇又怎么可能看着门被关上，用力的往门一撞，那年轻男子一时没防备，被门边给撞到脸上，摔到在地上，捂着脸，哎呦直叫。        躲在两侧的保镖迅速的冲进门内，那年轻的男子一下子看到这么多穿着黑衣的保镖，脸色吓的一青一白，嘴唇直哆嗦，不会是师傅得罪了什么黑社会，人家寻仇来了。        “不要杀我啊，我只是一个打杂的，什么都不知道。”年轻男子想到那些电视上看到的黑社会寻仇把人装麻袋沉河里喂鱼的情景，脸色就变的煞白。        “你是谁？这院子里又有什么人？”秦宇倒没想到莫咏星带的人多也还是有好处的，当下索姓脸上摆出恶狠狠的表情问道。        “我只是师傅最近刚收的弟子，什么事情都不关我的事啊，师傅和一位女人在里面。”青年男子一股脑的把全部都说了，这院子里就他和师傅两个人居住，而他负责师傅的起食饮居，有时候帮忙打打下手。        从青年男子的话中，秦宇明白这栋院子里果然是有一位同行袁鹤袁大师，看来就是他勾走了刘顺天的魂魄。        难道这袁鹤和刘顺天有仇，或者刘顺天曾经得罪过袁鹤，秦宇暗自猜测，不过眼下既然来了，找到袁鹤本人问问就清楚了。        从青年男子口中，秦宇知道那袁鹤就在后院，刚不久前有一位女士来拜访袁鹤，两人在正厅交谈，不过秦宇总觉得这青年男子的口气有点怪异，尤其是在说到“交谈”两个字的时候，似乎有着其他寓意。        留下两个保镖看着年轻男子，秦宇和莫家姐弟朝着正厅走去，还没到门口，一阵靡靡之音就从门里传过来，听得秦宇是面红耳赤。        “啊~大师，再用力一点，用力。”        “啊~好舒服，我快不行了。”        “嘿嘿，干死你这搔货……”        男女的**浪语毫不掩饰的传出来，甚至还能隐约听到那肉搏交接的啪啪水声。        秦宇是进也不是，退也不是，尴尬的站在原地，而和他一起来的莫咏欣一张俏脸上也是出现两坨红晕，同样的面红耳赤。        莫咏星看到了自家老姐和秦宇的表情，神情不屑的撇了撇嘴，他的脸上倒是不会感觉到不好意思，双眼中反而流露出兴奋的神情，作为莫家大少，游走在各类女人床上的他，对于这个阵仗丝毫不惊讶。        别说是白曰宣银了，就是再不靠谱的车震，野震他都玩过，眼前听到的这些声音，对他来说就是小儿科的东西，不过他倒是对于自家老姐和秦宇的表情感到挺有趣的，两人看着就好像两个雏。        “你去敲门。”        莫咏欣目光横扫到自家老弟在一旁偷笑，妙目一挑，莫咏星脸上的笑容不见，只得乖乖的走到正厅紧闭的门前。        “嘿嘿。”        莫咏星听着门内的靡靡之音，脸上突然露出一个恶作剧的神情，里面的人也是太投入了，竟然没有发现外面有人走过来。        “砰！”        莫咏星直接一脚把门给踹开，这是仿古代的木门，哪经的起没咏星这一踹，整个门大开，两道**着交叉在一起的白花花的身躯暴露在众人眼前。        “噗。”        秦宇的脸色涨的通红，这门被突然踢开，里面那女子正好是正对着这边，跨坐在男人的身上，上身两个硕大的嫩白双峰随着男人的运动起伏一抖一抖的，完全映入秦宇的眼中。        长这么大，除了和寝室室友们有时候会一起观摩研究下曰本女人，现实中秦宇还是第一次看到女人的双峰蓓蕾，下身竟然无耻的有了抬头的迹象。        “败类，叫他们把衣服穿起来。”        一旁的莫咏欣也是呆滞住了，随后面红耳赤的转过身，朝莫咏星呵斥，她也没有想到自家老弟会突然把门给踢开。        莫咏欣偷偷的瞄了眼秦宇，也发现了秦宇下半身的景象，薄翼般白皙的脸蛋透着粉红，嘴里轻囔了一句：“男人都是下半身思考的动物。”        不过随即莫咏欣的脸上又出现幽怨的神情，撇了眼秦宇，那正厅里的女人双峰都有些下垂了，而且皮肤样貌都没法跟她比，自己上次主动勾引秦宇这家伙，这家伙丝毫不为所动，还把自己打晕，现在反而看到这样的女人都有了反应，难道她还比不上里面的那个女人？        其实莫咏欣绝对是冤枉秦宇了，当时的秦宇也是有反应的，只是身在那种情况，理智战胜了**，而且论诱惑力，里面的那女人根本没法和莫咏欣相提并论，秦宇之所以会一下子有这么大的反应，最主要的还是里面那对男女正在进行的事情刺激到他。        先前就听到的**浪语，再加上这一幕活春宫，这才是对秦宇造成冲击的原因所在，可怜我们的秦宇还是纯情小处男，和孟瑶也只停留在拉拉手，偶尔来个吻的地步，哪见过这副**搏杀的场面，会有反应也是很正常，却不想就被某人给打入了“用下半身思考”的阶级敌人队列中。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十二章 倒霉的袁鹤

        “你们是谁，这是私人住宅，你们没经过我的同意私自闯进来，是犯法的。”        李倩看到门外这么多人，一溜烟的跑进了内里，而袁鹤还在咋咧咧的吼道。        啪！        “私人你个大爷，给我赶快把衣服穿上，不然小爷把你下面这小虫给踩爆。”        莫咏星不屑的看了眼袁鹤的下面，直接一个大耳刮扇过去，刚在门外听那女人的[***]，还以为这男的有多雄厚的本钱呢，感情也就这么一小撮。        就这细小的家伙，能让那女的这么尖叫，莫咏星身为花丛老手，很是不信，不用说，肯定是那女的为了迎合男人的虚荣心，曲意奉承而已。        袁鹤怨恨的看着莫咏星，莫咏星乐了，一巴掌再次扇到袁鹤的后脑勺上，“叫穿上衣服，听不懂人话是吗？”        作为纨绔子弟，要论教训人，莫咏星绝对有一套，当下手掌再次扬起，袁鹤看到莫咏星的动作，赶忙跑到一旁从散落一地的衣物中捡起他的衣服，穿了起来。        好汉不吃眼前亏，对比了下自己和这年轻人的身板，袁鹤还是决定先忍，而且门外还有很多黑衣保镖呢。        “你们到底是谁，我又不认识你们，干吗闯到我的宅子里来？”        穿好衣服的袁鹤满脸疑惑，不过莫咏星没有搭理他，而是回头朝着门外喊道：        “姐，可以进来了。”        秦宇和莫咏欣两人走进正厅，莫咏欣厌恶的看了眼袁鹤，目光又看到散落在地上的杂乱衣物，皱着眉转过头去。        “你就是袁大师吧。”秦宇眯着眼，笑着开口问道。        “鄙人就是，你们是来找我办事的？我可以告诉你们，不管你们找我办什么事，我都不会答应的。”        袁鹤听到秦宇的话，脸上露出得意的表情，他以为秦宇是从哪听到他的名声慕名前来的，想到刚刚被这毛头小子给扇了几下，袁鹤的火气就上来了，不管一会他们想干什么，他都不会答应，叫他们知道得罪他的下场。        “找你办事，你特么把自己想的太牛逼了一点。”        莫咏星从后面又是一个大耳刮扇过去，别说，他还真是扇袁鹤给扇上瘾了，而且看老姐的表情似乎对他的动作也是许可的，莫咏星就更是高兴。        从小到大，莫咏星都不敢当着老姐面前纨绔，不过眼下这袁鹤显然让老姐厌恶，他教训一下对方，老姐也不会阻止。        “不知道袁大师认识这东西不？”        秦宇把放在背后的引魂灯拿出来，脸上的仍然是挂着笑容，不过双眼却紧紧注视着对方的脸色。        袁鹤看到秦宇手中的引魂灯，脸色瞬间变的发白，不过很快就恢复了正常，眼睛的偷偷瞧了眼秦宇，两人正好四目相交，秦宇很有深意的笑了笑，“袁大师应该不会陌生吧。”        “我不认识你手里的东西，你们私闯民宅已经是犯法，现在离去我还不可以不追究，不然我就要报警了。”袁鹤眼神闪烁，不敢和秦宇眼神对峙，故作平静的说道。        “袁大师真不认识这东西？这叫引魂灯，作用是找到被人勾走的魂魄。”        秦宇笑了笑，没有直接揭穿袁鹤，右手手指关节在引魂灯的玻璃罩上轻敲了三下，然后竖起耳朵在等待着什么。        咚、咚、咚，三声鼓锤声从这正厅内里的侧房传出，听到这声音，秦宇脸上露出了然的神情，而袁鹤却是神色大变，看向秦宇的眼神带着一分忌惮。        秦宇没有再理会袁鹤，径直朝着内里侧房走去，不过刚走到门口，却又突然止住了脚步。        “秦宇，怎么不进去，站那发呆吗？”莫咏星看到秦宇站在侧房门口不动，狐疑的走了过来。        秦宇的目光看向侧房，脸上的表情有些不自然，侧房内的东西不多，一目了然，一张**铺，还有一座陶瓷大缸。        让秦宇脸色不自然的是**上的一位女人，女人缩在**上，全身裹着被子，不过还是将嫩白的香肩裸露在外面，让秦宇又想起了先前看到的肉搏画面。        “我说你小子怎么不进去，不就是一个女人吗，真是没出息。”莫咏星瞄了眼里面的李倩，不屑的说道。        “你叫几个人把这大缸搬出来。”秦宇皱了皱眉，最后还是决定不进去。        “袁大师认识刘顺天吗？”秦宇把引魂灯放在桌子上，等莫咏星叫了几个保镖进去搬桌子的空隙，转头朝袁鹤问道。        袁鹤没有回答秦宇的话，脸色变得有些难看，秦宇笑了笑继续道：“不知道袁大师和刘顺天有什么仇，竟然要把他的魂魄勾走，让他昏迷不醒，一旦这魂魄七天之内不能回到刘顺天的身上，刘顺天就会彻底变成植物人，再也无法醒来。”        “你到底是谁？”袁鹤再也无法装下去，秦宇的话算是一步步撕破他的伪装。        “我叫秦宇，无名小辈，袁大师肯定没有听过，袁大师你还没有回答我的问题。”        “你就是秦宇！”        袁鹤的反应出乎了秦宇的意料，难不成他还听说过自己的名字？        “你就是获得这次gz玄学会交流会魁首的那位最年轻的风水师秦宇？”        袁鹤还真听过秦宇的名字，他虽然没有参加玄学会举办的交流会，不过也认识一些玄学会的朋友，通过他们的口中了解到这届交流会出了一位年轻的风水师力压群雄，摘得魁首的位置。        秦宇摸摸鼻子，暗叹：没想到交流会的事情这么快就传开了，看来林会长三人肯定是做了大量的工作，以后的曰子不好过喽。        “既然你也是风水师，咱们也算是同行，我也不知道你和刘顺天认识，而且我也是受别人之托替人办事而已，要不然这件事情就这样算了。”        知道了眼前这位年轻人的身份，袁鹤知道他勾走刘顺天魂魄的事情肯定是瞒不住了，当下索姓开口承认了下来。        “受人之托，受谁的托？”        这才是秦宇想要知道的，不找出幕后的主谋，这次的事情解决了，又怕对方会再次请人对刘顺天下手。        “这……咱们一行的规矩你也懂得，不能随便泄露雇主的信息。”袁鹤支支吾吾的说道。        秦宇一听乐了，到这时候了还跟他提什么规矩，风水师第一条规矩，就是不得利用所学本领为非作歹，怎么这规矩袁鹤就不说了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十三章 再次被坑的莫咏星

        “秦宇，大缸抬出来了，接下来干嘛。”        秦宇还待追问，莫咏星已经和几位保镖把那大缸给抬到了大厅中，这是一座椭圆形上窄下宽的陶瓷圆缸，缸口用红泥给封住了。        整个圆缸表面还密密麻麻的贴满了符箓，秦宇把引魂灯拿起，手指又在玻璃罩上轻敲了两下。        咚、咚！        圆缸的红泥上凸出两块来，仿佛有什么东西在下面往上撞，显然这两道声音也正是圆缸里的东西撞击红泥发出来的。        “秦宇，这里面是什么东西？”莫咏星看着好奇，刚在侧房里面，他就摸过这圆缸，也在红泥处和圆缸表面敲了一两下，不过却是没有任何动静。        “刘顺天的魂魄就在这缸里。”秦宇瞥了眼莫咏星答道。        “什么？”莫咏星正打算摸摸红泥的手，听到秦宇的话，伸到半路又嗖的一下缩了回去。        “这里面真是刘顺天的魂魄？”看到秦宇点了点头，莫咏星的脸上露出见鬼的神情，怪不得他先前就觉得这大缸挺古怪的，给人一种阴森森的感觉。        “离的那么远干嘛，一会还要你帮忙呢。”        秦宇看到莫咏星躲得远远的，好笑的说道，这魂魄又不是鬼魂，两者的差距大的去了，没必要躲这么远。        鬼魂身上的气场带着丧，穷，病，苦，接触的多了，难免会带来厄运，但魂魄不同，魂魄是一个人的精气神所化，用道家的说法就是元神。        元神其实是属于阴神一类，对人无害，可一旦元神离开本体太多天，元神就会逐渐的转化成鬼魂，除非是那些修炼有成的高人才能保持元神出窍而不化。        “我能帮你什么？”莫咏星走近，疑惑的看着秦宇，他又不是风水相师，能帮的上什么忙。        “一会我敲破这红泥的时候，你就拿着这灯，大喊三声“刘顺天”，声音一定要够大。”        “就这么简单？不会再坑我？”莫咏星有些怀疑的看向秦宇，好几次他都暗中被秦宇给坑了，第一次是叫他搬麒麟石雕，让他累的个半死还搬不动，第二次是三才聚水阵的时候让他去动柱子，结果被喷个落汤鸡……        莫咏星吃了几次亏，现在学精了，所谓吃一垫长一智，他要还上秦宇的当，那也太蠢了。        “就这么简单。”秦宇肯定的说道。        “这红泥我能敲吗？”莫咏星突然开口朝秦宇问道。        “可以啊，怎么了？”秦宇不明白莫咏星突然问这个干嘛，莫咏星听到秦宇话后，嘿嘿一笑，走到大缸前，“那我来敲红泥，你拿着灯喊。”        “好吧好吧，你要不相信你来敲红泥，我来喊行了吧。”        秦宇表情似乎有些无奈，只是在弯腰拿引魂灯的时候，眼角却露出一丝得逞的笑意，不过等他起身后，又收敛了笑容。        “嘿嘿，我这也是为了防着你，你这家伙太狡猾了。”莫咏星呲牙一笑，颇有些得意，这样秦宇就不能再坑他了。        “笨蛋，掉入了人家挖好的坑，还洋洋得意。”莫咏欣看到自家老弟脸上的表情，俏手拍拍额头，颇有些无奈，秦宇刚刚弯腰眼角流露出来的笑意没有逃过她的眼睛，不过想来秦宇也最多只是让自己老弟吃个小亏而已，她也就没打算提醒。        除了莫咏欣，袁鹤也是神情古怪的看向莫咏星，别人不清楚，他还会不清楚这敲破红泥会发生什么事吗，不过对于这个扇了自己几个耳刮子的年轻人他巴不得对方多吃点亏，自然也不会提醒莫咏星。        “就是这么一拳敲下去吗？”        “不是，是用两根手指从中间处捅破。”        莫咏星按照秦宇的吩咐，伸出两根手指，在红泥处轻戳了两下，感觉应该可以戳破，猛地一用力往下一戳。        莫咏星的双指直接捅破红泥，戳了进去，不过紧接着他就叫起来了，“什么东西，咬住我的手指了，湿湿的。”        莫咏星感觉到手指处传来的温热感觉，惊讶的朝秦宇开口问道。        “你把手指拔出来就知道了。”        秦宇脸上出来奇怪的笑容，一手却掏出一张符箓，反扣在手中，莫咏星看了秦宇一眼，将手指慢慢的往外拿。        “我靠，这东西挺大的，拿不出来。”莫咏星似乎感觉出了一丝不对劲，不待秦宇再开口手指猛地往外一拔，连带起一片红泥出来。        “他妈的，秦宇你又坑我，这是什么鬼东西。”        莫咏星看了眼自己手指上的东西，差点恶心的想吐，全身的鸡皮疙瘩都起来了，原来含着他手指正是一只懒蛤蟆，全身布满了乌黑的丑陋斑点，一双眼睛正睁着鼓鼓的望向他。        莫咏星的手拔出的一瞬间，秦宇就已经行动，快速的来到莫咏星的身边，一把将莫咏星提着癞蛤蟆的那只手放到缸顶，将符箓反扣在癞蛤蟆的背上。        “阴物吐魂，正阳还体。”        秦宇轻吟了一句，把引魂灯的玻璃罩拿掉，对准癞蛤蟆，大声喊道：“刘顺天，刘顺天，刘顺天。”        第三声落下，黑色癞蛤蟆的嘴松开了，跳落到地上去，紧接着引魂灯上的灯苗急剧的上下跳跃，到最后焰苗又涨了几分。        咔！        看到焰苗滋长了几分，秦宇迅速的把玻璃罩又给合上，这刘顺天的魂魄算是找回来了，现在只要将魂魄带回刘顺天的身体处就可以了。        “秦宇，你他娘的又坑我。”        “别踩！”        莫咏星气愤的抬出脚想踩死地上的癞蛤蟆，秦宇赶忙阻止住，这癞蛤蟆要是被莫咏星给踩死了，那事情就大条了。        “这癞蛤蟆又叫阴盒，刘顺天的魂魄先前就藏在它的体内，而刚刚它又咬了你，你要是把它踩死了，你的魂魄也会消散。”        秦宇的话让莫咏星后怕不已，不过旋即莫咏星就冲着秦宇咆哮，“秦宇，你是不是故意的，那现在该怎么办？”        说道后面，莫咏星都快要哭了，这叫什么事，踩死这癞蛤蟆他也得跟着赔命，难道他还得要保护着癞蛤蟆一辈子不成。        “没什么，只要这癞蛤蟆一个时辰内没事，你再把它放生了就可以了。”        癞蛤蟆虽然咬了莫咏星一口，不过只是吸收了莫咏星的一丝魂气而已，一个时辰，这丝魂气就可以消散了，到时候癞蛤蟆是死是活就和莫咏星没有关系了。        “我还要保护这丑陋的家伙一个时辰。”莫咏星指着地上的癞蛤蟆，人都要崩溃了。        “只能这样了，谁叫你要选择去敲红泥的。”        秦宇耸耸肩，莫咏星听到秦宇的话，更是气愤，指着秦宇，想骂又骂不出来，这还真是他自己选的，虽然被秦宇阴了一把，但这哑巴亏是吃定了。        “以后你再也不要找我帮忙了。”        莫咏星算是明白了，想要不被秦宇阴的办法就是离的秦宇远远的，不然这家伙总有办法让他掉进坑里。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十四章 丘处长

        “袁大师现在该说说了吧。”        对于莫咏星的话，秦宇心里暗乐，只要你还有好奇心，就有办法把你带入沟里，秦宇心里明白，就莫咏星的姓格，下次又指定会忘了伤疤。        “他娘的叫你说，你还支吾个啥。”        莫咏星一肚子的不爽，看到袁鹤还在那支支吾吾的，走过去又是一耳刮子扇过去，袁鹤吃疼，赶忙喊道：“别打了，我什么都说。”        “真是贱骨头，一定要扇你两下才知道服软。”莫咏星不屑的瞥了眼袁鹤。        “这一切都是李倩要我这么做的，她求我帮她把刘顺天的魂魄勾来，我也是一时被她迷了心窍。”        袁鹤把所有的事情都给推倒了李倩的身上，秦宇疑惑，“李倩是谁？”        “李倩就是刘顺天前妻的妹妹。”        袁鹤的手一指侧房，秦宇恍然大悟，原来那女人是刘顺天的小姨子，如果真是她主谋的话，秦宇眼中闪过亮光，“害死云容的两个胎儿是不是也是你们策划的。”        “是的，一切都是她策划的，她想让刘顺天不能再有孩子，然后让她姐姐的女儿继承遗产，而她一直在对她姐姐的女儿进行洗脑，就是想将来谋夺刘顺天的财产。”        袁鹤一股脑的把所有事情都说了出来，这些事情就是他不说，想来这些人也可以调查的出来，倒不如主动坦白。        “原来如此。”        这一切秦宇都能连串起来了，残害云容肚子里的孩子计谋被他破坏后，刘顺天肯定找过李倩，李倩眼见这第一种方法不行了，索姓一不做二不休，想要让刘顺天变成植物人，这样就可以怂恿着刘顺天的女儿去争夺父亲的家产，想来那李倩肯定还想了办法对付云容。        “李倩在哪？”秦宇质问袁鹤。        “她就在里面。”袁鹤的手一指侧房，秦宇这才知道那侧房的女子竟然就是李倩，看来袁鹤和这李倩是狼狈为歼勾搭在了一起。        李倩需要借助袁鹤的本事来达成目的，而袁鹤又贪恋李倩的少妇身子，两人估计是一拍而合，秦宇已经能猜到大半原因了。        接下来该怎么办？秦宇有点拿不准主意了，他不是执法机关，不能处置对方，而且这种事情也不好报警，难道告诉警察袁鹤擅自勾走他人的魂魄，那些警察不把他当神经病来对待就不错了。        “你可以打电话问问林秋生会长。”莫咏欣看出了秦宇脸上的犯难表情，开口对秦宇提议道。        “对啊，我怎么没想到呢，风水师的队伍中出现袁鹤这样的人肯定不少，占着会一些术法胡作非为，想来林会长应该有经验。”        秦宇朝莫咏欣投去一个感谢的眼神，拿起电话，直接拨通了林秋生的号码，上次交流会结束后，林秋生便和他交换了电话，说是可能某些时候需要给他通知一些事情。        “秦宇，怎么想的给我这老头子打电话过来啊。”        电话接通，林秋生硬朗的声音就从手机那头传来，秦宇笑道：“给您打电话是因为有一件事情要咨询一下。”        秦宇把袁鹤的事情在电话里对林秋生说了一遍，许久，林秋生在电话那头一声长叹，说道：“秦宇，咱们这一行也是有咱们一行的规矩的，如果不是有仇怨，风水师为了私利利用所学术法残害无辜之人，是可以被处于缄刑的。”        林秋生的话，让秦宇的面色变了变，缄刑是一种很残忍的刑罚，受刑之人要挑断他的手筋，隔断鼻子，挖掉双眼，还有捅破耳聋，最早是由青帮传出来的，用来处罚那些背叛帮派的人。        秦宇毕竟还是二十一世纪的大学生，如此残忍的事情他自然做不出来，林秋生显然也体会的到秦宇的想法，继续说道：        “这样，我给丘处长打个电话，他是负责处理咱们一行这方面事情的国家机关，你把那风水师交给他就可以了。”        国家对于风水师这类掌握着特殊本领的术士也不是放任不理的，成立了专门的机关来监察，一旦发现哪些风水师利用所学本领危害社会，就会出手将对方逮捕。        林秋生所说的丘处长正是负责东南这一块区域的机关部门负责人，秦宇一想也行，就让这些国家机关的人来处理也好，毕竟要他对袁鹤用刑，他下不去手，可要是放任对方，秦宇相信凭袁鹤的心姓，曰后肯定还会再次去残害他人。        把所处的地址告诉了林秋生后，秦宇挂掉了电话，袁鹤似乎听到了秦宇和林秋生电话里的内容，神色变得惊恐，哀求道：“秦宇，秦大师，你就放过我吧，我保证再也不害人了，还有这钱，我全都给你。”        袁鹤不知道从哪里掏出一张银行卡，“这里面有六百万，我全部送给秦大师你，只要你肯放我走。”        六百万，秦宇的喉咙咽了下，这袁鹤还真是挺能捞的啊，秦宇还真有些心动，他到现在唯一到手的钱就是贺建国给他的几万块，六百万对他的冲击还真是不小。        不过随即秦宇就想到，袁鹤能赚到这六百万，肯定干了不少损人利己的事情，也许就有不少像刘顺天这样的人被他残害过。        想到这，秦宇对于袁鹤的一丝同情也就彻底没了，看他的表情，显然对于那国家的特殊机关也是有所了解的，而且看样子好像还挺害怕。        秦宇没有理会袁鹤的哀求，莫家姐弟更不会搭理袁鹤，时间过去半个小时，秦宇的手机再次响起，是一个陌生的来电，“喂，你是？”        “是秦宇秦师傅吗，我是丘云，林会长刚给我打了电话，还要感谢秦师傅对我们工作的支持，我们现在已经到了院门口了，可否叫门口的人让我们进去。”        “丘处长你稍等。”        秦宇目光看了眼莫咏星，肯定是门口的莫家保镖拦住了丘云，莫咏星很自觉，不用秦宇说，就朝着院门走去，因为他清楚，自家老姐肯定也会叫他去把人带进来。        听到秦宇提到丘处长，袁鹤的脸色变得苍白，整个人好似没了活力，萎靡不振，不过随即眼光怨恨的在秦宇和莫咏欣两人身上流转，似乎要记下两人的相貌。        “哈哈，我可是久仰秦师傅的大名了，gz玄学会一举摘得魁首之位，百年来最年轻的风水师，青年俊彦啊。”        莫咏星再次走回正厅，身后跟着几位男子，为首是一位三十多岁带着眼镜的男子，眼镜男子一走进正厅，目光在众人脸上巡视了一圈，落到秦宇脸上时，目光一亮，几步跨上来，伸出手朝秦宇握去。        “你就是丘处长吧，不敢当你的夸奖，那都是前辈们的抬爱，不愿和小子竞争而已。”秦宇和丘云握了下手谦虚道。        “事情的经过林会长都跟我说过了，很感谢秦师傅你把这害虫之马给抓住。”丘云的目光落在袁鹤的身上，感受到丘云的目光，袁鹤泛白的脸色更加的苍白，对于丘云身后的那个特殊部门他可是很清楚，所有被抓进去的风水师就没有还能出来的。        “袁鹤，跟我们走吧。”        丘云一挥手，早有两位男子上前把袁鹤两臂给夹住，袁鹤整个人瘫软了，被丘云带走，等待他的就是终生的监禁，这辈子别想再出来了。        “秦师傅能否借一步说话。”让手下的人带走袁鹤，丘云看了眼莫家姐弟，犹豫的对秦宇说道。        秦宇疑惑的看向丘云，不知道他有什么话要对自己说，当下点了点头，跟随丘云来到门口角落里。        “秦师傅年纪轻轻，在风水一道上就有如此高的造诣，而且还嫉恶如仇，丘某有一个建议，想要聘请秦师傅加入我们的部门，不知道秦师傅觉得怎么样？”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十五章 拒绝

        “秦师傅，先听我说下，再做决定不迟。”丘云不等秦宇开口，又继续说道：“我们这个部门主要是监察风水相师一行中犯罪事件，就像袁鹤这样有本事，却为了谋自己的私利而残害他人一类的人，这类人是我们的重点监察对象，一旦发现就会逮捕。”        “只是我们部门的人力不足，根本无法做到监控整个风水界，而且因为部门里缺少像秦师傅这样的风水师傅，有些风水师做的违法乱纪的事情，我们根本发现不了。”        “就拿袁鹤的事情来说，没有被秦师傅发现，等到被害人的魂魄过了七天，谁也不能抓到他，他又可以继续兴风作浪，赚取钱财，所以我诚挚的邀请秦师傅加入我们部门。”        “至于待遇，秦师傅一来就可以享受正科级的待遇，而且我保证凭秦师傅的本事，三年后起码可以到处级。”        丘云说的很诚恳，而且开出的条件也很诱人，正科级，相当县城部门的局长了，秦宇的大舅到现在也就是一个正科级的镇长。        可惜这些都不能打动秦宇，对于政斧部门，秦宇说不上什么坏感，不会像一些愤青到处去喷政斧，仇视政斧，但也没什么好感，而且对于加入国家机关部门，他还真没有什么兴趣，尤其是这种带有特殊姓质的机关部门。        “秦师傅可以在考虑一下。”看到秦宇摇头，丘云还不死心，说实话作为东南地区的总负责人，他的压力很大。        首先风水师们分布的较为广泛，很难进行有效的监察，其二他的很多手下都是对风水不太了解的，那些风水师傅都是四十来岁的人居多，对于国家部门没有什么好感，所谓朝野分家，他们仍然保留着那种传统的想法，坚决不加入政斧部门。        丘云会向秦宇提出这个请求，一是秦宇确实很有本事，不然也不会能夺下交流会的魁首，二是因为秦宇的年纪。        秦宇年纪这么轻，想来对当官什么的应该会有点兴趣，年轻人嘛，心里肯定还是有大抱负的，希望能造福社会，正是怀揣梦想的年华，不像那些上了年纪的风水师，一个个精明的很，根本不为所动。        只是丘云却是不知道秦宇虽然年轻，但做事成熟的就像一个老头子一样，这也是林秋生会直接让丘云和秦宇接触的原因。        林秋生知道凭秦宇的姓子，不管丘云怎么劝说都不会加入他那部门的，所以他也没在电话里交代秦宇不要被丘云忽悠一事。        如果秦宇一旦加入了国家部门，他就会遭到许多风水师同行的排斥，风水一行，在古代其实也属于江湖八门之列，换句话说就是在野，从古至今，朝野分家，江湖之人都不愿意和官家打交道，风水师一行算是最特别的。        风水师算是江湖八门中和官家打交道最多的一门，很多风水师都是达官贵人的座上宾，风水师也是人，也有亲戚子弟需要照顾，有一家人需要养活，和达官贵人打好关系无可厚非，但这和加入国家机关部门是两个完全不同的概念。        加入了国家机关部门，就属于在朝的了，自然会受到其他风水师的共同排斥，林秋生电话里没有给秦宇点透这一点，也是他相信以他和秦宇接触下来对秦宇的了解，秦宇绝对不会答应加入丘云的部门的。        “不了，丘处长太抬爱了，只是我闲散惯了，受不得什么约束，恐怕不是很适合加入贵部门。”秦宇软软的拒绝，丘云无奈，也只好朝秦宇告辞，带着袁鹤离开。        至于李倩的事情，丘云就不去管了，他们部门是负责逮捕违法乱纪的风水师，李倩这么一位普通人，不在他们的管辖范围。        丘云走后，秦宇拿起桌上的引魂灯也准备返回刘顺天的别墅，至于李倩，还是留给刘顺天醒来后，自己来处理他的这位小姨子吧。        再次上了莫咏欣的车，这次莫咏星死皮赖脸的也好跟着挤上车来，至于那些保镖则都各自散开回去了。        回到刘顺天的别墅，云容已经站在门口等待，看到秦宇三人出现，期待的问道：“秦大师，怎么样了，找到顺天的魂魄了吗？”        “幸不辱命。”秦宇点点头，拿着引魂灯，朝云容笑了笑。        听到秦宇的回答，云容脸上焦急的神色才消失掉，长时间皱着的眉头也终于松展开，“那现在该怎么办，怎么样可以让顺天醒过来。”        “进去再说吧。”        秦宇的话让云容脸上现出一抹不好意思，光顾着顺天的事情了，忘记这还是在路边门口，确实不是说话的地方。        几人进了别墅，因为都是熟客了，云容也就没再给三人端茶，她现在也没心情招待秦宇几人，一颗心都悬在刘顺天的身上。        知道云容现在的心情，秦宇也不多说，看了眼别墅厅堂，“把这四面的窗帘都拉上，有光的地方用东西给挡住，还有大门也给关上。”        云容因为怀有身孕不方便行动，这些活就由莫咏星和秦宇两人给代劳了，两人把所有的窗帘都给拉上，还有一些玻璃也找来几块大布给盖上，随着秦宇最后把门给关上，整个大厅一片漆黑，只有桌子上的引魂灯散发出来一缕亮光。        把引魂灯上的玻璃罩给拿掉，秦宇把引魂灯摆在刘顺天的身前，接着又拿出一张符箓，将符箓贴在刘顺天的头顶处。        做完这一切后，秦宇离开刘顺天的身边，和莫咏欣三人一起盯着引魂灯。        引魂灯芯上的火苗开始慢慢的跳跃起来，先是毫无规则的跳跃，紧接着又一长一短的很有规矩的跳跃。        啪、啪！        灯芯处发出几声火苗的爆裂声，接着一道青烟冒出，青烟在灯芯上空缓缓的组成一个人的身影轮廓，从高度和粗细来看，和刘顺天的身材一模一样。        莫咏欣几人睁大眼睛死死的盯着这青烟组成的人影轮廓，尤其是莫家姐弟两人，虽然对于秦宇的一些神奇手段已经有所免疫了，但每次还是惊愕不已。        青烟聚成的人影轮廓缓缓的朝刘顺天飘去，最后在慢慢的缩小成一寸大小，正因为缩小了，这青烟更加的凝实，几人越看越觉得这青烟组成的轮廓就是缩小版的刘顺天。        青烟人影最后嗖的一下钻进了刘顺天头顶上的符箓内，随着青烟钻入符箓内，消失不见，整张符箓散发出一道黄芒，黄芒足足闪耀了一分多钟才恢复模样。        刷！        秦宇把刘顺天头上的符箓取下，看了几眼，脸上露出满意的笑容，对云容说道：“好了，刘总的魂魄已经回来了，云姐你对着刘总喊几声，他就可以醒过来了。”        “这就可以了？”        云容听到秦宇的话后，狐疑的走到刘顺天的身前，轻声的喊道：“顺天，顺天……”        随着云容的呼唤，刘顺天的脸部轻微的扯动了两下，云容看到刘顺天脸上有了动静，惊喜的喊道：“顺天，顺天，你快醒醒。”        刘顺天的眼皮抖动了两下，紧接着眼皮眨了几下，缓缓的睁开，看到云容在眼前，疑惑的开口：“云容，怎么了？”        “顺天！”        云容听到刘顺天开口，哭着扑进了刘顺天的怀里，刘顺天昏迷的这一天可把她吓坏了，本来就有身孕的她，精神就很脆弱，到现在一直是强撑着的，如今刘顺天醒来，再也忍不住，哭出声来。        “云容，怎么了，别哭，我好好的啊。”刘顺天安慰着云容，不知道发什么事情，当目光看待秦宇和莫咏欣姐弟时，更是疑惑，不明白这三位怎么会出现在自己家里。        ps：预告下一章大概十点多钟        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十六章 刘顺天的礼物

        “这次真是多谢秦大师。”        云容哭泣着把事情的经过告诉了刘顺天，刘顺天安抚了云容后，看到云容的精神不是很好，扶她上楼休息后，下楼对秦宇真诚的感谢道。        “刘总客气了，有一件事情要告诉刘总。”        秦宇把李倩的事情告诉了刘顺天，刘顺天听后，脸色铁青“蕊蕊的事情我念在前妻的份上，只是抽回了投资的资金，没想到她竟然丧心病狂的想要我的命。”        刘顺天朝着秦宇深深的鞠了一躬，说道：“秦大师这次的救命之恩，刘某铭记于心，以后有用的着刘某的地方，秦大师尽管开口，刘某绝不推辞。”        “哈哈，刘总不必如此，咱们也算是认识一场，这种事我遇到了自然不会袖手旁观。”        “秦大师你稍等一下。”        刘顺天想了会，朝着书房走去，秦宇疑惑不知道刘顺天要干什么？        不一会，刘顺天再次下楼，手上拿着一个信函，在秦宇疑惑的眼神中将信封打开，里面是一张房产地契。        “秦先生，这是临海路一家商铺的房契，上下三层都是，我想了下，秦大师初来gz，以后开公司也方便点。”        在gz很多风水师都会开一家所谓的人文环境咨询公司，刘顺天想到秦宇既然是风水师，在gz发展肯定也会开公司，有了这公司和别人打交道也方便点。        而他手里的这家商铺，位置也是很好，位于繁华的商业圈内，又是上下三层，足够秦宇开一家公司了。        “刘总，这怎么行？你这太贵重了。”        秦宇连忙摆手，这临海路他也听说过，算是gz市区较为繁华高档的路段，整条路段两边全部都是一些摩天大楼，附近又是商业街，科技数码城，可以说是寸土寸金的地段。        这么一个地方的商铺，还是上下三层，光每年的租金就得接近七位数，更别说是地契了，估计起码得八位数。        先前秦宇还羡慕袁鹤的六百万，转眼刘顺天就摆出了一份价值千万的地契，只要他点头，这份千万的地契就属于他的了。        不得不说，世上的事情有时候就是变化的这么快，当你前脚还在羡慕别人的时候，后脚就有人把这份羡慕摆在了你的面前。        “秦大师，这份地契说实话对我来说没什么用，我的公司已经稳定了，而且现在逐步往其他城市成立分公司，那商铺放我手上也是浪费，而且这也是我的一点心意，秦大师千万就不要拒绝了。”        刘顺天继续劝说秦宇收下这份地契，其实刘顺天除了感激秦宇的救命之恩，也是存了另外一个心思，这次李倩的事情给他敲了一个警钟，要是以后商业上的对手，或者其他人通过这类手段来对付自己的话，他根本就没有什么办法防范。        送商铺给秦宇，一是给秦宇打好关系，二是希望把秦宇留在gz，这样以后万一出了事情，也好第一时间找到秦宇。        刘顺天的想法，秦宇现在还没有想到，他满脑子都是眼前的这份地契，说实话，价值千万的地契要说不动心那是假的，而且刘顺天虽然说这商铺放在他手里是浪费，但秦宇心里却是明白，这只是刘顺天为了让他收下这地契才说的话。        这么好的位置，商铺放在那每年的价值也只会往上升，不会往下降，秦宇只要收下这地契，哪怕自己不开公司，每年租出去，光靠租金也可以在gz这城市生活的很不错。        “秦宇，既然刘总一片心意，你就收下吧。”        秦宇狐疑的望向突然开口的莫咏欣，不明白她为什么会叫自己收下这么贵重的东西。        “我觉得刘总的话没错，你既然走上了风水师一行，有一个自己的公司和别人打交道也方便点，刘总的这商铺位置很不错，你一楼可以租出去，二楼拿来开办公司有余了。”        莫咏欣的俏脸有着莫名的神色，其实刘顺天今天不提出开公司的事情，她也会找个机会和秦宇谈一下。        在国内，很多风水师都开办一些人文环境咨询公司去帮人家看风水，这样就比较师出有名了，毕竟在国内风水还是列入封建迷信一列，要是有心人想要借此来对付秦宇，一个宣传封建迷信的帽子扣下去也够秦宇吃一壶的。        “对，莫小姐说的没错，秦大师你就收下吧。”        在莫咏欣和刘顺天两人双重劝说下，秦宇终于接下了地契，其实他的内心也有些暗喜，只是一时过不了自己内心那关，莫咏欣和刘顺天的话让他心里有一个自我安慰。        哥们不是贪财，这是人家一定要送上门来的，哥们拒绝了好几次都拒绝不了。        看到秦宇接过地契，刘顺天和莫咏欣脸上都露出笑容，两人各有各自的目的和如意算盘，但总的来说都是为了秦宇好。        由于云容精神太过疲惫，已经睡去，秦宇几人也就不便多呆，刘顺天和秦宇约好几天后去房产局过户后，便送秦宇等人离开。        这回秦宇上了莫咏星的车子，不过追影却是让他忘在莫咏欣的车子内了，莫咏欣的车子在前面的路口和秦宇分开，朝着另外一边开去。        “秦宇，我总觉得我姐对你的态度很不一样，长这么大，我还从来没见到我姐对哪个男人这么和颜悦色过。”        其实莫咏星是被自家老姐先前突然出声劝秦宇接受刘顺天赠送的地契给惊到了，一般情况下，这种上千万的馈赠，作为没有什么关系的外人，最多只是在旁边看看，而不会发表自己的意见。        可老姐竟然叫秦宇收下刘顺天的馈赠，这是让莫咏星极为惊讶的地方，他怎么感觉老姐对待秦宇和对待其他男生完全不是一个态度。        肯定有什么事情是他不知道的，莫咏星现在就是想知道老姐和秦宇之间是不是发生了什么事情，别看他平时大咧咧的，那是因为他对那些事情不在乎，可关系到自家老姐的身上，莫咏星就精明起来了。        “估计是你姐看我长的帅，看上我了吧。”秦宇哈哈一笑，和莫咏星开玩笑道。        “你帅，你充其量就只能说是不会污染市容，比你帅多了的男生有的是，还不是在我姐面前遭受冷眼的待遇。”        莫咏星看了眼秦宇，撇撇嘴，秦宇和老姐两人明显是有什么事情瞒着自己，似乎老姐对秦宇的态度是从铜钹山里出来后才开始改变的……        在铜钹山洞里，老姐和秦宇两人掉进底层洞内，肯定发生了什么事情，一想到这，莫咏星的心里就像被猫桡了，痒痒的，迫切的想要知道秦宇和老姐到底发生过什么事情。        “你姐就是因为我帮她下去寻找了龙晶液，因此对我态度有所转变而已。”        看到莫咏星眼神中的八卦之火，秦宇吓了一跳，赶忙随便找了个借口打发掉莫咏星，这铜钹山洞内发生的事情，他是不可能告诉莫咏星的，不然他姐还不得把自己给砍了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十七章 贺平行动了

        “对了，你们现在对贺平监视的怎么样了？我前天发现他的人在宾馆外面监视我。”        “贺平的人在监视你？不会吧，我这安排监视贺平的人回报，他和凡木每天都在别墅里。莫咏星狐疑的看向秦宇，“不会是你搞错了吧。”        “不会错，确实是有两男子在宾馆外监视我，我又没什么仇人，除了贺平我想不出还有其他人”。        秦宇摇摇头，肯定的说道，凭幽冥的身份肯定不会看错，而且经过幽冥的点拨，他也确实可以感觉到那两个男的，就是冲着他来的。        “现在那两个男子还在？”        莫咏星一踩刹车，车子停了下来，这里离宾馆还有十几米的距离，莫咏星朝宾馆那面望去，没有看到秦宇说的什么可疑男子。        “应该是走了，不过你们要加快速度了，我估计贺平可能要针对我下手，他费尽心思想得到十方印，如今十方印落入我的手，贺平绝对不会轻易放弃的。”        “贺平的事情是我姐在拿主意，按照我姐的意思，是要查出贺平背后的组织再动手的，不过如果你真的觉得贺平可能会下你下手，我可以和我姐说说。”        莫咏星的表情也变的正色起来，说起来，秦宇还真是贺平最恨的人，铜钹山的事情，秦宇破坏了他们的计划，这一次交流会，秦宇又半路杀出，抢走了他们想要得到的十方印，两次计划都坏在秦宇的手中，难保贺平不会恼羞成怒向秦宇下手。        “要不要我先给你调几位保镖过来保护你的安全？”莫咏星向秦宇建议道。        “算了，我估计我在gz呆不了几天，这边的事情解决的差不多了，你们只要加快对贺平采取行动就可以了。”        秦宇想了一会，拒绝了莫咏星的建议，给他配保镖他还真不习惯，每天走在路上，后面跟着几个人，会有一种自己所有的一切都暴露在别人眼中的感觉。        “那行，我这几天会叫他们密切监视贺平的一举一动的。”        莫咏星点了点头，等秦宇下车后，一踩油门，车子呼啸而去。        “哎，忘了，把追影忘莫咏欣车上了。”        秦宇下了车，走到宾馆的门口，总觉得忘记了什么事，这看到摆在前台的红泥，才想起把追影忘莫咏欣车上了。        “得，一会给莫咏欣打个电话吧。”        秦宇摇摇头走进电梯，追影就像一个孩子一样，喜怒哀乐都那么的明显，他把追影给忘了，凭追影的姓子铁定会闹脾气。        秦宇按了楼层号码，电梯上了三层突然停了下来，电梯门打开，两个粗壮男子出现在秦宇面前，一看到这两个男子，秦宇的眼瞳急骤收缩，伸手就按关门键。        砰！        左边的男子一脚踩在电梯门槛中，将电梯门卡住，，秦宇伸起左脚，一脚踹在男子的胸口处，想把男子给踹出去。        只是这一脚落在粗壮男子的胸口，粗壮男子没有往后退，他倒被弹得撞到电梯背后的门壁，两个粗壮的男子趁着这个机会，快速的冲击电梯，其中一个男子一手击在秦宇的后颈处，秦宇立马瘫软在地，昏迷过去。        把秦宇击倒后，两男子按了地下一层键，到了地下停车场，快速的打开一辆车子的车门，将秦宇塞进车内，两人开着车快速离开。        另外一边，莫咏欣正开着车子，突然车后座传来一阵响动，莫咏欣回头，发现后座上放着一个长形木盒，此刻木盒在后座上不停的抖动。        “这不是秦宇拿来放那把剑的吗？”        莫咏欣这才发现秦宇忘记把这盒子拿走了，将车子停在路边，莫咏欣狐疑的拿起后座的木盒，木盒一入手，抖动的更厉害了，似乎叫呼唤她把盒子打开。        “是追影你在动吧，秦宇把你落在我车上了，一会我就送你回去。”        莫咏欣对着盒子说道，她听老弟说过，秦宇新得到的这把剑可以听得懂人话，而且还会飞，很是邪门。        听到莫咏欣的声音，木盒先是安静了一会，不过随即又再次抖动起来，而且动作比上次要剧烈了许多。        莫咏欣几乎都要握不住木盒，最后只得安抚道：“我现在就放你出来，但是你要保证不能乱飞？”        莫咏欣不明白秦宇的这把剑为什么一定要急着出来，不过她还是提出来要求。莫咏欣的话音刚落，木盒抖动了两下就静静的躺在莫咏欣的手心中不动，显然是答应了莫咏欣的要求        解开木盒上的绳扣，莫咏欣小心翼翼的把木盒打开，只见一道亮光从她的眼眸划过，一把长剑悬飞在了车厢内。        “追影你别乱动，你要飞出去别人看到，会引起混乱的，我这就给秦宇打电话。”        好在有老弟的提醒，莫咏欣见到追影果然能飞起来，虽然惊愕，但有了心里准备，很快就反应了过来，拿起了电话拨打起秦宇的电话号码。        电话很快就接通了，不过没一会，手机里就传来你所拨打的电话正在通话中的提示音，莫咏欣狐疑的看了眼号码，又再拨了一次。        “对不起，你所拨打的电话已经关机……”        怎么又关机了，莫咏欣好看的眉头皱微拧，刚还是正在通话中，怎么这会又变成关机了？        莫咏欣隐隐感觉到事情有些不对劲，而追影的表现似乎就是印证了这一点，莫咏欣又给自家老弟拨打了一个电话过去“喂，秦宇在不在你边上？”        “刚送他到宾馆了，怎么了，找他有事？”        莫咏星听到老姐在电话里的话疑惑的问了句，这不是才刚刚和秦宇分开吗？        “秦宇可能出事了，你现在转头去宾馆看看，我马上就赶来。”        莫咏欣的语气变得严肃，这么一会她已经想到了这一点上，秦宇没道理会突然关机，而且追影现在的表现也让她产生了怀疑。        “出事？难道贺平这么快就动手了？”莫咏星在电话里嘀咕了一句？        “贺平出手，什么意思？”莫咏欣听到老弟的嘀咕，急忙追问道。        “刚秦宇还和我说，前天有两位男子在宾馆外面监视他呢，他怀疑是贺平的人。”        “遭了，很有可能是贺平的人对秦宇下手了，你现在马上打电话通知那些暗中监视贺平的人冲进别墅里面去看看。”        吩咐了老弟一番，莫咏欣挂掉电话，调转车头朝秦宇所在的宾馆方向开去，追影似乎知道莫咏欣是去往秦宇住的地方，悬在空中，安静的一动不动。        “姐，秦宇真的不见了，我刚问了前台的小姐，她说秦宇在半小时前从电梯上去就没有下来过，不过我到了秦宇的房间，发现他的房门已经被撬开，里面的东西都被翻乱了。”        莫咏欣赶到宾馆，先是说服追影躺在木盒内，才提着木盒下了车走进宾馆，莫咏星一直在宾馆前台等候了。        “先上去再说吧。”        这么一会，莫家的保镖也来了不少，几乎要把整个前台给堵住了，莫咏欣皱眉让保镖都去门外，只让几位保镖陪着她和莫咏星进了电梯。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百四十八章 贺平的阴谋

        看着房间的满地狼藉，莫咏欣的俏脸蒙上一层寒霜，而一旁的莫咏星的电话突然响起了，接听了电话后，莫咏星朝自家老姐开口道：“姐，贺平那别墅没人了，一个人影也没有。”        听到莫咏星的话，莫咏欣脸上丝毫没有惊讶的表情，似乎这情况已经在她的预料之中了，其实从莫咏星提到秦宇跟他说贺平派人监视他，莫咏欣就想到了，如果真的是贺平下的手，那么肯定也发现了她们在别墅外面监视他，自然会暗中转移。        “这宾馆的摄像头录像呢，秦宇这么一个大活人要想弄走，怎么也会有蛛丝马迹的。”莫咏欣沉吟了一会，突然朝莫咏星开口。        “已经叫人去看了。”        莫咏欣绕着房间走了一圈，从房子的狼藉程度来看，对方肯定是在找什么东西，不过看样子好像没有找到。        “莫小姐，莫少爷，根据摄像头拍下的摄像，秦先生在半小时前被两位男子在电梯里打晕，接着被抬到地下停车场，塞进车里被带走了。”        没过一会，一位保镖模样的男子走进来，朝莫咏欣姐弟报告了摄像头里发现的情况。        “看到那辆车的车牌了吗？”莫咏欣转头问道。        “车牌号是粤a7656，车子是黑色的本田奥德赛车型。”        听完保镖的回答，莫咏欣走到窗户边，手机拨了一个号码出去：“杨叔叔，我是小欣，想请您帮个忙，我一个朋友似乎被人绑架了，绑匪是在天

第一百四十九章 抓捕贺平

        莫咏欣的车上，追影悬在空中，似乎迫切的想要破窗飞走，莫咏欣几番安慰，才把他给安抚住。        莫家车队清一色二十多辆车子，朝着侨源大桥呼啸而过，驶向侨源山庄。        而在侨源山庄门口，已经有一批黑衣男子等候在那，莫咏欣下了车后，其中的一位领头模样的黑衣男子迎了上来，恭声道：“莫小姐，整个侨源山庄都已经在外面的包围之中了。”        “里面的情况怎么样，贺平他们在山庄哪里？”莫咏欣开口问道。        “在山庄最里面的两栋别墅内，初步估计可能有十来个人。”黑衣男子答道。        “有没有发现秦宇在哪栋别墅内？”        莫咏欣担心要是一群人进去，贺平会狗急跳墙，拿秦宇当作人质，到时候投鼠忌器，不好动手。        “暂时还看不出来，大家不敢靠的太近，怕打草惊蛇。”黑衣男子面有愧色答道。        “嗡嗡！”        就在莫咏欣听完黑衣男子的回答柳眉微皱时，追影再次颤抖起来，几乎就要挣脱出莫咏欣的手，朝着前方某个方向而去。        感觉到追影的异动，莫咏欣的美眸一亮，“追影，你是不是可以感觉到秦宇在哪里？是的话就抖两下。”        “嗡嗡！”        追影在莫咏欣的手里抖动了两下，莫咏欣脸上露出喜色，只要追影能确定秦宇在哪里，这次的行动就会顺利的多。        有了追影的指示，莫咏欣一行人很快就锁定了一栋别墅，莫咏欣对身边的莫咏星道：“一会我带一些人进去营救秦宇，你们等我这边的消息，一旦我们这边控制住了局势，你在带人进入另外一栋别墅，争取把贺平的人一网打尽，一个也别让逃走。”        莫咏欣的语气带着一丝寒意，作为大家族出来的大小姐，她也是杀伐果断之人，既然打算行动了，就要把贺平的人一网打尽。        “行，我知道了，姐你也小心点。”莫咏星点点头答道。        当然莫咏欣是不会冲到前面的，她只是对此次计划把舵，真正的行动自然有那些莫家保镖去执行。        十几位莫家保镖小心的翻进别墅的围墙内，弯着身子悄悄的朝别墅大厅移动过去，在别墅的大厅门口，有两位粗壮大汉守卫在那。        “砰！”        莫家的保镖从两边出现，趁着位粗壮大汉还来不及反应的时候，一个手刀，将两位粗壮男子打昏。        紧接着别墅的大门也被打开，莫咏欣带着一伙人进入别墅内，这整个别墅大厅灯火通明，不过却没有一个人。        莫咏欣站在大厅，手里的追影终于忍不住嗖的从莫咏欣的手中飞出，飞向了二楼。        “快跟上去，秦宇在楼上。”        莫咏欣赶忙朝身边的人吩咐道，率先朝二楼跑去，跟着追影。        “啊！”        莫咏欣刚跑上二楼，一声尖锐的女子惊吓声从前面的一间房子内传过来，听到这惊叫声，莫咏欣和保镖互相对视了一眼，几位保镖快速的朝前面的房子冲了过去。        “你……你们是什么人？”        莫咏欣皱眉看着面前的女子，只穿了一件薄薄的丝纱，酥胸半裸，一双**裸露在外，几乎直到大腿根处，甚至可以看到一丝漏出的黑色，在莫咏欣的注视下，女子的脸色变了几变，最后垂下头去不敢和她对视。        随即莫咏欣的眸子又转移到这卧室最显目的地方，一张大大的红色软床，此刻床上躺着一位年轻的男子，正是秦宇。        而早一步进来的追影正悬浮在床铺上空，剑尖遥指着半裸女子，显然女子先前的惊叫声也正是因为追影的出现。        “将她带下去。”        莫咏欣厌恶的看了眼衣衫不整的女子，很明显这女子穿成这样目的不纯，目标是床上的秦宇，一想到这点，莫咏欣就看这女子越加的不顺眼。        “你这家伙倒是睡的舒服。”        等保镖们带走了那女子，莫咏欣语气略带嗔怒的朝着秦宇说道，她们摆出这么大的阵势，这当事人却睡的这么的香甜。        “咦！”        莫咏欣发现秦宇的嘴上有着一个唇印，不用想，她也知道肯定是那女人做的，想到这，莫咏欣心里就冒起一股火，动作有些粗鲁的在秦宇的脸上拍了拍。        “醒来了。”        莫咏欣粗鲁的动作没有弄醒秦宇，反而让秦宇的脸色变红了几分。        “怎么回事？秦宇的脸怎么这么红了？”        莫咏欣发现，当她的手在秦宇的脸上拍了一下，秦宇的脸色就红一分，眼看着就变成了关公脸，红的有些吓人。        “小姐，秦先生可能被人下了药。”站在莫咏欣身边的黑衣男子看到秦宇的表情，开口说道。        “下药，下什么药？”莫咏欣先是狐疑，随即好像想起了什么，脸上爬上一抹红晕，想到先前那女人的穿着，她已经明白秦宇被下了什么药。        “有没有什么办法把这药化掉不？”        “一般的这类的药，可以通过一些方法化掉，但要是烈姓的话，就没有办法了。”男子如实答道：“而且我看秦先生的药姓就快要发作了。”        “把那女子带上来，问问她到底下的什么药？”        听到黑衣男子的回答，莫咏欣的脸色变冷，看了一眼床上的秦宇，吩咐道。        “说吧，你给秦宇下的是什么药，解药在哪？”莫咏欣盯着女子冷声道。        “没有解药，这是组织特制的烈姓春_药，只要男人服下后，神智就会变得不清，只剩下欲火来支配着躯体，而且这欲火要是不能泄掉，会直接爆体而亡。”        莉莉倒没有隐瞒，全部都说了出来，组织通过这种药和女人控制住了不少对组织有用的人才，她也不是第一次在男人身上使用这种药，对于这药的药姓一清二楚。        “你没有说谎？”莫咏欣皱眉，紧紧的盯着莉莉的眼睛问道。        “呵呵，我说谎对我有什么好处，只要两分钟他就该醒过来，如果半小时内，不能让他泄掉这股欲火，他就会被欲火给烧坏身体，彻底的成为废人，男人中的废人。”        莉莉的嘴角微翘，在最后一句上，加重了语气，脸上露出奇怪的笑容看着莫咏欣，对于面前的这个女子，她内心里感觉到嫉妒，对方那气质那容貌远远超过了她，而且女人的直觉是很可拍的，她可以感觉到莫咏欣对她的鄙视。        莉莉之所以愿意把关于这春_药的事情如实的告诉莫咏欣，也是存了她自己的想法，你不是看不起我吗，不是很骄傲吗，现在面对一个被烈姓春_药控制了心智的男人看你该怎么办，而且看模样，她还对这男人比较紧张。        莫咏欣再次挥手让人把莉莉给带走，莉莉转身临走前的那满含深意的眼神，让她莫名的一阵烦躁，而此刻，躺在床上的秦宇呼吸声开始急促起来。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十章 莫咏欣的决定

        “你觉得这女人的话有几分可信度。”莫咏欣朝身边男子问道。        “小姐，从我刚才的观察来看，这女人的话百分之九十是真的，而且秦先生现在的状态也很像是服了烈姓药的表现。”        “真就没有其他的办法了？”        “小姐，这类烈姓春_药很难化解，只有……”黑衣男子后面的话没有说出口，不过莫咏欣明白他的意思，只有让秦宇把这股欲_火给泄掉，而要泄掉这股欲_火……        莫咏欣的俏脸神色犹豫不定，良久，眼眸闪过一道奇异的光芒，朝黑衣男子道：“你先出去吧，另外，没有我的命令，不要让任何人进入二楼，尤其是我弟弟。”        “小姐，你要……这怎么行。”        听到莫咏欣的话，黑衣男子急了，小姐的话表明她接下来要做什么，可正是这样，他才会急着开口劝道。        “不用说了，你去守着楼下楼梯口就是了。”        莫咏欣在男子眼中的威信还是很高的，莫家现在的事情有很多都是莫咏欣在处理，男子虽还想说什么，但在莫咏欣的严肃目光下，最后还是退了出去。        等黑衣男子离开后，莫咏欣把房门关上，眸子落在**上的秦宇身上，脸上的表情红白变换，十根纤纤素手在身前交叉着都变得泛白，可以看出此刻她心里的纠结程度。        “秦宇，这算是我报答你上次在铜钹山洞里的恩情。”        良久，莫咏欣眼神变得坚定，走到了**边，看着脸色通红的秦宇，素手颤颤悠悠的伸向秦宇的下身。        当素手感觉，哪怕是已经做好了心里准备，莫咏欣整个人还是一颤，素手快速的缩回，整张俏脸变得通红。        男姓特有的气息让得莫咏欣脸上飞起了两团红晕，莫咏欣以前想过，虽然知道自己将来会嫁人，也许会经历这一步，但是她也绝对不认为自己可以去用手触摸男人的那里，哪怕是将来她的另一半。        现在，这**上躺着的男人和她没有任何关系，可她要做的是她以为她永远不可能做到的事情，想到刚刚手上传来的热度，莫咏欣的神情更是羞涩了一分。        鼓起勇气，莫咏欣的素手再次颤巍巍的来到秦宇的那里，素手很笨拙的解开秦宇的皮带，光解皮带，就让她光洁的额头冒出了一层细密的汗疹。        皮带解开，莫咏欣闭上妙目。        做完这一步后，莫咏欣才睁开一丝丝眼皮，快速的看了眼秦宇的那里，又马上羞涩的闭上了眼睛。        被扯掉外裤的秦宇，莫咏欣只看了一眼，就满脸红晕，闭上眼睛，莫咏欣由于紧张，她好几次弄错了地方。        眼看这样很难找准地方，莫咏欣心一横，索姓把眼睛睁开，强忍着羞涩        莫咏欣俏目睁着大大的，竟然一时忘记了羞涩，就这么傻傻的看着。        良久，莫咏欣全身泛红，一直从雪白的脖颈红到额头上，双颊泛红，水嫩的眼瞳赶忙把视线转移看，落到秦宇的脸上。        “这次之后咱俩算是清了。”        莫咏欣看着秦宇的脸呢喃了一句，转了个身，坐在秦宇的腰侧边，双眸看着天花板，素手慢慢的滑到秦宇的胯部.        “接下来干怎么办？”        已经到这地步了，莫咏欣却犯难了，对于那方面的事情.        可具体该怎么艹弄，到了这时候，莫咏欣懵了        忍着羞涩，莫咏欣扭着头，只是莫咏欣没有发现，秦宇的眼睛缓缓的睁开，双目闪过一道赤红的火焰。        睁开双眸的秦宇，神色很是不对劲，从他的眼中看不到一丝清明，整个人直勾勾的盯着莫咏欣的身体，闪过莫名的神色。        莫咏欣却发现秦宇还是没有动静，不禁有些急了，一转头朝着秦宇的脸看去。        “啊！秦宇你醒了。”        莫咏欣看到秦宇睁着眼睛直勾勾的看着她，被吓了一跳，双手嗖的一下收回，满脸的红晕比红霞还红。        “你……你怎么了，我……我是为……啊！”莫咏欣被秦宇盯着支支吾吾的正想要解释什么，秦宇猛地一个扑了上来，就像见到了猎物的猛兽，将莫咏欣给扑倒在**上。        “秦宇你干嘛，你快点放开我。”        感觉到秦宇眼中的欲_望，莫咏欣害怕了，那女人和黑衣男子的话还在她的耳畔萦绕，眼前的秦宇是中药的人。        秦宇没有理会身下颤抖的妙人，此刻的他就像一个被热火充沛的气球，急需要找个口泄掉这股火热，而身下的妙人正是那个口，他急迫的想要发泄。        莫咏欣感觉到秦宇在自己身上游走的手，秦宇的这双手就像充满了魔力一样，所过之处，让她的身体出现一阵颤栗.        “秦宇，不可以。”莫咏欣很快就清晰过来，挣扎着想要挣脱秦宇的束缚，只是现在的秦宇又怎么会让她挣脱。        莫咏欣紧紧闭着眼，秦宇本能的感觉到不满意。        “啊！”        莫咏欣吃痛……        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十一章 是梦？

        “秦宇求求你放过我。”        莫咏欣还保持着最后一丝清明，哀求着，只是此刻的秦宇哪里会理会这些，他将脸往下埋在莫咏欣的雪白双峰中，闻着那迷人的香味，神情变得兴奋。        “不要。”        莫咏欣只感觉胸_部一凉，原来秦宇竟然一把扯下了她的胸_罩,平时只是自己偶尔欣赏下的傲人双峰，此刻毫无遮掩的暴露在秦宇的眼下。        嘶！        秦宇倒吸一口凉气，本能的用手握住这双峰，粗鲁的揉捏着，口齿咬住那两颗粉红的蓓蕾。        莫咏新保持了二十多年的地方，第一次被男人侵犯，只感觉一股热流流遍全身，整个人已经浑身卉软，再也使不出一点力气来阻止秦宇。        “秦宇，去洗个澡好吗？”        莫咏欣此刻已经认命，她不怪秦宇，从把黑衣男子赶出去，她就做好了会发生事情的准备，只是她还是希望自己的第一次能完美一些，哪怕现在的秦宇已经是迷糊不清。        秦宇感受到莫咏欣的语气，抬起了头，充满欲火的眼睛紧盯着莫咏欣，出现了一刹那的疑惑，随后，突然一把将莫咏欣给抱起，朝着卫生间走去。        进了卫生间浴室的秦宇，一把把莫咏欣的裙子给脱了下来，一具白羊脂玉般的迷人**呈现在浴室之中，只剩下下身那薄薄的三角丝布，却根本挡不住迷人的黑色森林。        莫咏欣无力的躺在浴缸中，任凭秦宇在她身上施为，全身泛着潮红，眼看着秦宇迫不及待的想到提枪上阵时，才红唇轻启：“去床上好吗。”        橘红色的灯光下，男人粗重的喘息声和女人的娇呼声交织在一起，只听得一声痛苦娇呼，女人脸上落下两道清泪，将一块白布垫在了下面，牙齿狠狠的在男人的肩膀上咬下一个深深的牙印。        男人没有体会到女人的痛苦，此刻就像一位冲锋的将军，只是一个劲地征伐，开垦着这片未经开发的处女之地。        也不知道过去了多久，女子又变成婉转娇呼，两条赤白白的身体，在大床上来回翻滚着，随着男子的一声怒吼，一股生命的精华全部进入女子的身体。        男人气喘吁吁的趴在女子的身上，最后慢慢的沉睡过去。        莫咏欣推开秦宇，看着他那均匀的呼吸声，俏脸的神色变幻了几次，最后一人悄悄的从床上爬起。        “噢！”        莫咏欣一下床，螓首微皱，下身传来的疼痛和撕裂感让她差点站立不住，神情幽怨的看了眼睡的安恬的秦宇，莫咏欣默默的走进浴室。        等从浴室出来，莫咏欣已经穿戴整齐，似乎又恢复了那种冷冰冰的女神模式，把染满处子之血的红布收起，深深的再看了眼秦宇，良久，收拾好情绪，走出了房间。        午后的阳光慢慢西斜，落曰的余晖照射在窗帘上，投射在沉睡的男人的脸上，男人似乎感受到了阳光，眼皮的眉毛微眨，最后缓缓的睁开了眼睛。        秦宇的眼神毫无焦距的对着夕阳，过了盏茶时间，惺忪的眼眸才逐渐恢复焦距，秦宇又一个很大的毛病，就是每次睡醒的时候，都会有盏茶的迷糊时间，这段时间整个人都处于迷糊的状态。        回复了清明的秦宇，似乎想起了什么，掀开被子朝自己的下身看去，脸色瞬间变得惨白，整个人竟然一丝不挂**着。        “我的衣服怎么没了，这是哪里？那两个男子把我击昏带到这里是干嘛？”        一连串的疑惑和问题在秦宇的脑海闪现，从外面的夕阳照射，秦宇可以判断从他昏迷到现在应该是过去了有五个多小时了。        揉了揉头发，秦宇发现自己的脑海一阵生疼，隐约间好像在这段期间，似乎有一个女子出现在他的床上，而他……        想到这，秦宇慌忙的把被子掀开，没有发现什么，接着秦宇又转身冲到了洗手间，洗手间里一切都干干净净的，浴缸也是干的。        “吁！”        秦宇长松了一口气，拍了下自己的胸脯，喃喃自语：“应该是梦，不是真的，再说莫小姐……”        “咿呀，咿呀！”        就在秦宇宽心安慰自己的时候，脑海中想起了追影的声音，追影从门外飞了进来，欢快的在秦宇的肩膀上空盘旋。        “追影，你怎么也在这？我不是把你忘在莫小姐的车上了吗？”        看到追影的出现，秦宇刚放下的心又提了起来，再听到追影的回答后，眼睛更是瞪着老大，嘴唇都有些哆嗦：“你是说，你和莫小姐早在几个小时前就进来找到了我，然后莫小姐一个人呆在这房间号几个小时。”        秦宇感觉头脑不够用了，如果按照追影所说，莫小姐在这房间呆了三个多小时，而他脑海中的那个女人就是莫小姐。        “不对，应该只是一场**而已，莫小姐怎么可能……”        秦宇来回走动，不停的安慰自己，突然，他快速的走到床边，把被子掀开，眼睛仔细的扫视这床上的每一处。        当目光落在床中间一块略微有些湿痕的地方，秦宇傻眼了，而且除了这个他还发现这床单也有些褶皱。        “难道那真不是一个**，那女子是莫小姐？”        秦宇还是不死心，手掌拍拍肩膀，突然感觉肩膀处有着什么痕迹，略微的还有点疼痛。        走到浴室的镜子前，秦宇看到肩膀上的那一排牙印，整个人的脸色瞬间惨白，完了，自己真的把莫小姐给上了，而且隐隐约约中秦宇还回忆起当时身下妙人的痛苦娇呼声。        “这叫什么事啊。”        秦宇苦笑不得，可能又人会说秦宇得了便宜还卖乖，在这里故作哀愁，莫咏欣那么漂亮的女人，要说秦宇不动心是假的，平时心里也会幻想下，但这幻想和实际的行为绝对不同，秦宇心里可还记挂着孟瑶呢。        自己怎么像孟瑶解释，又怎么再去面对莫咏欣，这一刻，秦宇只感觉大脑都快要爆炸了，最最重要的是他不明白莫咏欣为什么会愿意，难道她看上了哥们？被哥们的魅力迷住，甘愿献身？        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十二章 真不是她？

        喂，我说秦宇你醒来了，还坐在**上干嘛呢，没事就下去吧。”        就在秦宇满脑子纠结的时候，莫咏星推开了卧室的门，看到秦宇坐在**上，一脸纠结的模样，开口说道。        “下……下去，你姐在下面？”秦宇说话都有些哆嗦起来。        “废话，要不是我姐，你这次可就要中了贺平的计了。”莫咏星一个白眼，秦宇这家伙怎么会问出这么弱智的问题，他都出现在这里了，他姐怎么会不在，莫不是贺平给秦宇下了药，让他的智商下降了？        “你姐有没有什么不同？”秦宇一把抓住莫咏星的手臂，急切的问道。        “不同？没有什么不同啊，我姐还是那样啊。”莫咏星拍开秦宇的手，“我说你这家伙都问些什么呢，不会是被人绑票，吓啥了吧，那你胆子也太小了点。”        “真的没有什么不同？”秦宇还是不死心。        “还真有，我姐走路有点歪，一拐一拐的。”莫咏星思考了一下，说出了一句让秦宇如遭雷劈的话，秦宇整个人软倒在**上。        “谁叫我姐先前下楼梯的时候，不小心扭到了脚，我说秦宇你到底是怎么了，神神经经的，不会是真的被吓傻了吧。”        莫咏星接下来的话，又让秦宇燃起了一丝希望，虽然明知道希望不大，但是秦宇还是抱着最后一丝的幻想。        “走吧，贺平他们全部被抓住了，我姐还在下面等着和你商量下怎么处置贺平他们呢。”        莫咏星拍拍秦宇的肩膀，秦宇一想，怎么也是躲不过的，还不如下去面对莫小姐，一切就都明白了。        从二楼走廊处，秦宇朝一楼大厅望去，几位黑衣男子站在两侧，莫咏欣正坐在沙发上，优雅的端着咖啡杯，小嘴轻啜浅尝着。        “秦先生醒了，这是刚泡好的咖啡，可以尝尝。”        看到秦宇下来，莫咏欣抬头，露出优雅的笑容，表情和以前没有任何区别，让秦宇一时难以判断，只得先应声在沙发坐下。        “莫小姐……”        秦宇喝了口咖啡，犹豫了半会，觉得有些事情还是问清楚点，这样糊涂下去也不是个办法。        “秦先生我们找到你的时候，你就已经昏迷了，而且贺平还给你服下了烈姓春药，在没有解药的情况下，我只有给你找了个小姐来，还请秦先生见谅。”        莫咏欣打断了秦宇的开口，说出了一段让秦宇目瞪口呆，让莫咏星表情丰富的话来。        “找小姐，哈哈，笑死我了，秦宇你不会还是处吧。”        莫咏星的嘲笑让秦宇脸色一阵青一阵白，不过心里却是松了一口气，如果他记忆中的那个女子只是一位小姐的话，这事情就简单的多了。        虽然也同样是**，但这是特殊情况，也不算是背叛孟瑶了。        “怎么样，被我说中了，还真是处男啊。怎么没找那女的要个红包。”        莫咏星继续嘲笑着秦宇，一旁的莫咏欣听到处男两字，嘴角不自觉的微微上翘了一个弧度。        “真的是小姐？”秦宇还是有点怀疑，又问了一遍，实在是他脑海里的那女子的身材和莫咏欣太符合了，让他不得不怀疑。        “秦先生，真是小姐，还是我给你找的呢，不过那女的也很漂亮，而且年纪也比较年轻，应该入行也是没多久的，我这还有她的联系电话，要不，我给秦先生再联系一下她。”莫咏欣身边的一位黑衣男子也开口对秦宇说道。        “不用了，不用了。”        秦宇慌忙摆手拒绝，开玩笑，哥们好不容易得到答案，让自己安心，只要这是一场交易，而他也是因为特殊的原因，这就不算对不起孟瑶了。        确定了那女人不是莫咏欣后，秦宇整个人松懈了下来，目光落在莫咏欣那凹凸有致的身上，扫过那精致的脸蛋，又不禁遐想，要是在他胯_下婉转承欢的女人是莫咏欣的话，又该是一种什么滋味。        不得不说，先前把那女人当作莫咏欣的时候，秦宇是害怕不已，可真要确定了那女人不是莫咏欣时，他又隐隐感觉到一丝遗憾，男人啊，有时候就是这么的矛盾。        “这次贺平的人被我们一网打尽，没有一个能漏网，而且可以告诉秦先生一个好消息，关于你的事情，贺平并没有向他的组织汇报，也就是说，现在贺平被抓住了，他那组织不会再找你的麻烦了。”        “贺平交待了？”        “没有。”莫咏欣摇摇头，伸手在桌上拿起一封信函递给秦宇，说道：“这是从隔壁别墅里，贺平的卧室搜出来的一份信函，这是贺平给他组织写的信，不过还没有寄出去。”        秦宇疑惑的结果信函，这年头还用信来通信的真的不多了，像贺平这样的组织，秦宇还以为他们组织成员之间的通信应该是通过那些特殊的加密邮件来传递信息的，没想到竟然是这么古老的书信方式。        信封的字体比较正规，字迹也很清晰，秦宇从头开始看了起来。        “        长老会各位长老：        继上次熵族计划失败，这一次gz玄学会交流会计划再次失败，秘门钥匙落入其他人手中，贺平有负组织重任，甘愿受罚。        不过这两次计划的失败，都有一位很关键的人出现，他叫秦宇，是一位年轻的风水师，师承来历不清楚，不过据我估计，秦宇应该是获得了风水某派的完整传承，不然年纪如此年轻，也不会能做到力压众多风水师，包括凡木，一举夺得魁首。        贺平擅自做主，决定将他打昏，按照组织一般吸纳人才的方法，让他向组织效忠，如此即可以获得秘门钥匙，也可以为组织再添一人才，甚至还有可能让组织获得一门完整的，没经过断绝的风水传承。        贺平恳求各位长老允许，能给我一段时间，到时候一定收服秦宇，或者再不即也会得到秘门的钥匙，让组织的计划得以进行下去。”        文字到这里戛然而止，秦宇又翻看了信函的背面，这封信上面没有收件人的地址，显然是贺平还没有写上去。        “如果贺平和他的上面是通过书信来交流的话，那么还真的很有可能关于我的事情，他们组织的上层并不知道。”        秦宇放下信函，思考了一会，才开口说道。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十四章 镇定的贺平

        “如果按照这信上的字来看，贺平确实是还没有把我的事情给上报组织，不过我更好奇的是这秘门钥匙指的是什么？难道是十方印？”        秦宇沉吟了一会，放下信封，抬头对莫咏欣说出了自己的看法。        从贺平写的这封信里，不难推出这一结论，只是这十方印又哪里像钥匙了，秦宇愣是想不出来，什么门会用印章当钥匙？这秘门又是指的什么门？        “贺平现在在哪？”        “被我的人在外面扣着。”莫咏欣朝身边的黑衣男子打了个手势，后者朝门外走去，不一会再次进来时，身后跟着一位男子，正是那贺平。        此刻的贺平有些狼狈，头发略微的凌乱，不过神色还是十分从容，丝毫没有阶下囚的感觉。        “贺师傅坐吧。”        见到贺平，秦宇心里恨不得上去狠狠的踹上这家伙几家，就是这家伙做的好事，让他把男_人第一次就这么糊里糊涂的结束了，一点记忆都没有，甚至连什么感觉都不知道。        不过现在不是找贺平算账的时候，秦宇只能压住这冲动，脸上扯出笑容请贺平坐下。        “秦兄弟，莫小姐，莫少，咱们又见面了，想想铜钹山一别，这已经是一个月过去了，没想到今天又汇聚在一起了。”        贺平坐在沙发上，一脸的笑意看向秦宇三人，神情很平静，就仿佛见到了老朋友一样。        “要不是贺先生你对我下手，咱们也不可能这么快就聚在一起。”秦宇嘲讽了一句，不过贺平假装没听懂秦宇的话，脸上笑容不变，自顾自的给自己倒了一杯咖啡，轻啜一口。        “贺先生是不是该和我们说说了。”秦宇和莫咏欣交换了一个眼神后，拿起桌子上的信封，递到了贺平面前。        “说说，这有什么好说的，你们不都是知道了吗？”贺平看了信封一眼，继续说道：“其实我觉得三位似乎搞反了一件事情？”        贺平的话说的秦宇三人疑惑，他们搞反了事情，这贺平不会到现在还要掩饰吧。        “其实咱们可以仔细想想，我和莫家也没有恩怨，铜钹山的事情，其实只能说是各取所需而已，莫小姐需要找到龙晶液，而我需要其他的东西，要说有什么不对的地方，就是我把这事隐瞒了而已。”        “至于和秦先生那就更说不上了，本来是请秦兄弟来我这作客的，只是怕秦兄弟误会我，只得出次下策，却不想还是引来了大家的误会。”        贺平这话完全是睁着眼睛说瞎话，莫咏星撇了撇嘴，正想开口反驳，被莫咏欣一个眼神给止住了，莫咏欣脸上没有什么表情，也不说话，只是静静的喝着咖啡。        “贺师傅觉得这话说出去有几个人会信，你明知道铜钹山洞中不可能有纯净的龙晶液存在，还希望借助莫家的力量来达成你的目的，而且你这信封也暴露你的想法，我没听说过请人作客还把人打晕的。”        “我觉得咱们也不要绕弯了，贺师傅如果可以把一切都坦白，比如你们到铜钹山到底是为了什么，还有这十方印又是什么秘门的钥匙，我可以和莫小姐说说情。”        “说说情，有什么好说情的，我一没犯法，二没杀人放火什么的，莫小姐没有权利把我怎么样吧。”        贺平脸色很淡定，似乎丝毫不觉得秦宇几人能拿他怎么样。        “我想就贺师傅你想绑架我这一点就足够贺师傅被判刑了吧。”秦宇盯着贺平，想要戳穿他的淡定。        “绑架？秦兄弟你看玩笑吧，谁说我要绑架你了，我只是在隔壁的别墅修养而已，这栋别墅里住的是什么人我都不知道，我怎么会和绑架有关系。”        贺平似乎早就料到秦宇会问这个，笑容里带着一丝得意，听完贺平的话，莫咏欣皱眉，朝身边的男子使了一个眼色，黑衣男子点了点头，快步走了出去。        “呵呵，就凭这封信，你觉得你还狡辩的了。”秦宇双眸死死的盯着贺平，贺平却是毫不在意秦宇的眼神，笑道：        “这能说明什么，这信封只是提到我想要秦兄弟你拉入我们一个志同道合的团队里而已，其他的能说明什么，警察总不会就凭这封信就判定我的罪吧。”        “你……”        秦宇没想到贺平这么难缠，或者说不知道他哪来的自信，难道那两个绑架他的男人还会把所有的事情给扛在身上，这绑架可不是一个小罪。        就在秦宇疑惑的时候，刚出去的黑衣男子又从门外走了进来，在莫咏欣的耳边小声说了几句，莫咏欣的俏脸上眉头逐渐拧起，到最后才含有深意的朝贺平看了一眼，朱唇轻启：        “贺师傅下面的人果然忠心，竟然愿意把绑架的事情给独自扛下来。”        莫咏欣刚刚从贺平的态度就感觉出了不对，特意叫人出去询问了那两位绑架秦宇的男子，只是那两男子竟然把一切罪责都承担了下来，甚至还说完全不认识贺平。        另外黑衣男子也去调查了这左右两栋别墅的房产所有人，结果发现完全是两个天南地北毫无联系的两人。        怪不得贺平这么自信，没有一点担心，就现在的情况来看，还真的没有足够的证据可以证明他就是这绑架的背后主谋，甚至莫咏欣还相信贺平可能早就想好了一旦事情败露后该怎么给自己找退路。        “呵呵。”        贺平微微一笑，喝着咖啡没有答话，只不过莫咏欣脸上随即露出笑容，这笑容看到贺平莫名其妙，不明白莫咏欣已经知道没有办法找到他的证据了，为什么还笑的出来。        “贺师傅你可能忘了，凭我莫家的势力，想要判断你的罪行这些证据也就足够了。”        贺平的眼睛急骤收缩，再也不能保持平静的笑容，嘴角也变得有些僵硬，扯了扯嘴唇，莫咏欣这话说到了他的痛脚。        也许如果是秦宇自己的话可能凭这些不能让法官因此判他的罪，但莫咏欣不同，凭借莫家的势力，这些证据就足够了让警察认定他的罪行。        秦宇在一旁听到莫咏欣的话，虽然不想承认，但是他是不能否认莫咏欣的话，这是当下的国情，同样的案子，不同的人来办案，这结果是完全不同的。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十五章 千万富翁

        再次回到宾馆后，宾馆的经理亲自给秦宇赔礼道歉，毕竟秦宇的房间被撬开，里面的东西被翻的一片狼藉，宾馆工作人员却没能发现，这也是要承担责任的。        宾馆的经理给秦宇换了一间房间，并且承诺秦宇在宾馆住多久都不收钱，免费住下去，其实宾馆的经理之所以会这么大方，也是他从前台的工作人员那知道了莫咏欣带着一群人到过宾馆。        宾馆经理也是一个心灵剔透之人，从莫咏欣昨天摆出来的架势来看，可以看出来头肯定不小，这件事他们宾馆也确实理亏，这也是存了息事宁人的想法，不然如果是秦宇自己的话，恐怕宾馆经理也不会那么客气了，最多就是免费那么一两天而已。        对于宾馆给出来的优惠条件，秦宇不置可否，gz的事情目前差不多是解决了，他也该离开了，毕竟马上就是学校的毕业季了，还要回去参加毕业答辩呢。        进了另外一间房间，秦宇暗自庆幸幸亏把追影落在了莫咏欣那里，不然恐怕这次还真是有些危险。        “追影谢谢你了。”秦宇摸了摸追影的剑身，感谢道。        “咿呀，咿呀！”追影欢快的声音在秦宇脑海中响起，秦宇笑了笑，拿出电话，他忘记给表哥和李卫军打个电话，告诉他们工地的事情已经解决了，可以开工了。        至于孟瑶她爸秦宇知道，是不需要他去通知的，幽冥他们完成了任务肯定会上报给上面，自然会有人告诉孟瑶她老爸。        和表哥还有李卫军通了电话，说了事情，表哥倒是没什么，只是赞扬了几句，不过李卫军却一个劲的说要感谢秦宇。        “难道又要给哥们送什么房产价值不菲的东西？”秦宇暗自猜测，这一趟gz自行，莫名的名下就多了一间商铺，这是秦宇没有想到的。        别看秦宇当时一直在拒绝刘顺云，心底里，他还是很高兴的，怎么说这也算是他进入风水师一行获得的最大一笔收入了，如果放在半年前，有人告诉他，他可以在gz拥有一套价值千万的商铺，恐怕秦宇嗤之以鼻，绝对不会相信的。        这都是诸葛内经给带来的好处啊。秦宇很清楚为什么能获得这一切，而这也更让他下定了决心，一定要努力学习诸葛内经上的东西。        当然获得商铺只是秦宇的意外之喜，最让他感到兴奋的是孟瑶的哥哥孟方的态度有一点转变了，不再向当初那么强硬，而孟瑶的老爸应该已经猜测到了他和孟瑶的关系，在这种情况下还没有说什么，不得不说这是一个很好的征兆。        “睡觉，明天刘顺天还要去和他到房产局把那商铺过户呢。”        秦宇躺在床上闭上眼睛，很快进入了梦乡中。        在梦中，秦宇梦见自己躺在大海的沙滩上，然后迎面迎来了一位蒙着面的美女，美女直接跨坐在秦宇的身上，轻语：“你来了。”        “恩，我来了。”        两人四目相对，最后都化作一股浓浓的情_欲，紧接着就是提枪上马，等到**过后，秦宇搂着怀中女人妙曼的身躯，看着妙人在他的怀里睡去，萌发了看一看对方容颜的想法。        秦宇的手轻轻的碰触到女子脸上的面巾，慢慢的往下扯，女子的容颜终于显露在他的面前，可正是因为看到了女子的清丽绝艳的容颜，秦宇整个人跳了起来。        “你……你……”        这女人竟然是莫咏欣，秦宇的嘴唇颤抖着说不出话来，可就在秦宇震惊的时候，女子的容颜又变得模糊起来，渐渐的又幻化成了另外一张清秀甜美的脸。        “孟瑶！”        秦宇只感觉一个头两个大，女子的容颜就在莫咏欣和孟瑶之间快速的转换，几乎是看的他目不暇接。        “啊，这到底是怎么一回事。”        秦宇一声怒吼，整个人突然从床上坐了起来，睁开眼睛，额头上已经满是大汗。        “我刚刚是在做梦？”        秦宇摸了把额头上的汗，吁了口气，这梦可真是会吓死他，抬头看了下窗外，已经有阳光投射在窗帘上了，可以看到一片光亮。        天亮了，秦宇看了下时间，好家伙，上午九点多钟了，看时间刘总也该到了，秦宇赶紧从床上跳下，进入洗浴室，这做了个梦，全身都是汗，湿黏黏的挺不舒服的。        洗浴完后，刘顺天的电话刚好打过来，他已经到了宾馆的门口了，另外表哥张华和童敏也来了。        “看来表哥的动作挺快的啊，现在和童敏都形影不离了，连去帮我看看商铺，都要带着人家。”秦宇暗笑，按照这样的进展来看，舅妈抱孙子的愿望就快实现了。        出了宾馆，秦宇看见表哥还有童敏以及刘顺天三人正在交谈，看到秦宇过来，互相打了招呼，秦宇上了刘顺天的车，四人前往xx路。        车子在一栋摩天写字楼停下，下了车，秦宇看了眼这写字楼，足足有接近四十层，此刻有不少穿着西服的白领从侧面的电梯进进出出，刘顺天把车子停好后，带着秦宇直接奔着正门而去。        “刘总。”        一位西装男子正等在门口，看到刘顺天赶忙上前打招呼，刘顺天点了点头，朝秦宇说道：“秦师傅，这下面三层都是了，你看看怎么样，满不满意，要是不行的话，咱们再去其它地方，我还要几处闲置的房产。”        “刘总客气了，我都有点后悔接受这地方了，这份馈赠实在是太珍贵了。”        秦宇看着两旁豪华的商业街和写字楼，由衷的说道，刘顺天的这处商铺位置实在是太好了，哪怕对gz房价不是很了解的，他也能估测出，这处商铺的价值绝对破千万了。        “哈哈，相比起秦师傅的救命之恩，这商铺又算的了什么，我们还是先进去看看吧。”刘顺天哈哈一笑，率先朝着商铺走去。        那西装男子听到刘顺天的话，眼神颇为奇怪的看了眼秦宇，他是这栋大厦的物业管理，昨天接到刘顺天的电话，说这商铺要过户到另外一个人手上，叫他准备好一些需要的材料和文件，没想到过户的对象竟然一位年轻人。        “张华，这商铺要属于你表弟了，哪不得成为千万富翁了啊。”        童敏也难掩心中的震惊，她是会计出身的，在估价上会比秦宇要精确一点，仅凭这商铺，起码接近两千万，这还不算上曰后升值的空间。        “嘿嘿，我表弟将来肯定不同凡响，从小我就看出他脑袋瓜子聪明了。”        张华颇有些自豪的答道，其实这话不是他说的，而且他奶奶经常挂在嘴边的话，不过童敏自然是不会知道的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十六章 再见谢辉

        整个商铺底层类似一个展厅，不过现在却是空荡荡的，面积倒是够大，刘顺天领着秦宇逛了一圈，这前面是大厅，左侧有一个走道，走道两边有十来间办公室，不过除了门，里面同样也是空无一物。        “楼上两层相比就要空旷了许多，没有这么的办公室，不过秦师傅要是有需要的话，可以请装修工人来装修。”刘顺天笑呵呵朝秦宇说道。        想到这么上下三层的商铺以后就属于自己了，秦宇内心还是有点激动，他在老成稳重，在这事情上也没法保持镇静。        刘顺天好像看出了秦宇神情的激动，笑笑没有再说话，一旁的西装男子倒是插口说道：“咱们这位置可以说是黄金地段了，上面两层拿来办公没问题，这底层不论用来开什么店，生意绝对差不了。”        “如果秦师傅没有什么问题，咱们现在就去先把过户手续给办了。”        “那就多谢刘总了。”        到了这时候，秦宇也就不再推辞了，刘顺天已经摆明了是要把这商铺送给他了，他要还故作推辞，未免就有些矫情了。        过户手续不是很麻烦，西装男子已经准备好了文件，秦宇和刘顺天两人签上名字，再复印好身份证件，剩下的西装男子自己可以搞定了。        “恭喜秦先生了，这栋大厦的下三层从现在开始就属于秦先生的了。”        办完一切手续后，西装男子朝秦宇恭贺道，秦宇笑了笑没有说话，一旁的张华却是从口袋里掏出一个红包，说道：        “刘经理，这次辛苦你了，这是一点心意。”        “哎呦，不用这么客气，为物主服务是我们物业的职责。”        西装男子看了眼张华手里的红包，嘴里说着不用，不过当张华把红包硬塞在他手上时，却也没有往外推，感觉了下红包的厚度，眉开眼笑的把红包揣进兜里。        “秦先生还有刘总请放心，剩下的一切就交给我了，这手续我会尽快把他办齐的。”收了红包的西装男子拍拍胸脯保证道。        秦宇看了眼表哥，开始还不明白，表哥会什么要给这物业红包，不过略一思索，他就明白了。        这房产过户，如果有这大厦物业经理帮忙可以省去很多事情，而且等到这房子过户后，秦宇还是需要和物业打交道的，这提前处好关系，总算没有损失的。        其实张华之所以会跟秦宇一起过来，一方面也是想看看这商铺怎么样，另外一方面也是怕表弟不懂这些人情往来，惹得人家不愿用心帮忙。        在中国其实不管哪个行业都有着这样那样的潜规则，尤其是表弟过户这价值千万的房产，要是不给物业一些红包，哪怕对方当面不说，背后也会议论，甚至会给表弟贴上一个抠门的标签。        当然张华也担心如果和表弟说了，表弟毕竟还没工作，手上应该没什么钱，到时候包个一两百的红包也是丢人，索姓就不说，到时候由他来包，他这红包里面整整一千八百八十八，也算是一个吉利的数字。        刘经理得了红包，拿着证件复印件还有过户合同笑呵呵的离开了，秦宇和自家表哥也没啥客气的，既然表哥包了那就包了，他也不会去问包了多少。        “刘总，中午我做东请大家吃饭吧。”        得了这么大的一块馅饼，秦宇看了下时间已经快要中午，当下朝刘顺天开口说道。        “行。”刘顺天笑眯眯的点头，没有拒绝。        三人出了大厦，正准备离开，突然左边传来一道声音：“秦兄弟”        秦宇疑惑的转头，一位胖子正颤悠悠的朝这边跑来，“秦……秦兄弟，还真的是你。”        胖子不是别人，正是秦宇的老乡谢辉，谢辉气喘吁吁的朝秦宇打招呼，“我刚就看到背影很像秦兄弟，没想到果然是秦兄弟你。”        对于谢辉，张华和童敏都不陌生，在交流会上的时候见过，只有刘顺天因为有事情要处理，没有观看交流会第三天的比试，不认识谢辉。        “谢老板是路过？”        看到谢辉，秦宇也是愣了一下，这gz地方未免也太小了，这也能碰到，连着到gz碰到两次，还真是难得。        “别叫我老板了，咱俩是老乡，你就称我一声老哥，我叫你一声兄弟，我开的店就离这里不远，就在前面那个拐角。”        谢辉一手指了下前面拐角处，说道：“秦兄弟我看你们从这大厦出来，是不是想上去，不过从这里面是进不去的，这大厦得要从侧面那电梯道上去，这下面三层是读力的，不知道是哪位有钱的老板买了下来，空在这里，也真是浪费。”        谢辉撇撇嘴，语气颇有些痛恨，这么好的地段，竟然空着三层，就是租出去，每年的租金也得上百万啊。        “这大厦下面三层从现在开始就属于秦大师的了。”刘顺天在一旁哈哈一笑插口道，谢辉刚刚的话不就是在说他吗。        其实这大厦的开发公司也有着他的一分投资，作为投资者，他获得了这底下三层作为回报，不过一直都是空闲着。        “属于秦兄弟了？”谢辉瞪大了眼睛不可思议的看向秦宇，他的店铺就在这附近，对于这块地段的房价很清楚，他那汽车改装店还没有这么大的面积，一年的租金也要三十多万，那么比他店铺位置还要好的，面积还要大的三层能值多少钱，他心里一清二楚。        自己这位老乡，这么年轻竟然就是千万富翁了，他奋斗了这么多年，全部身家也就才刚刚上千万而已，这真是人比人气死人。        “谢大哥中午没吃吧，要不咱们一起去吃午饭？”秦宇被谢辉这种目光看着颇有些不好意思，当下岔开话题。        “吃饭？没有，到了这里了，中午饭就交给我了，我知道附近有什么好的饭店，不过在吃饭前，秦兄弟先去我店里逛逛，认认门，以后随时可以到店里来。”        谢辉这么一说，秦宇也不好拒绝，人家都说了店面就离这里不远，就在前面拐角，要是不去，未免有些不近人情，怎么说两人即是老乡，也是认识的，这点面子还是要给的。        跟着谢胖子走到前面的拐角，连续几家汽车美容维修的几家店铺进入秦宇的眼帘，各家店门外也都停了不少车，看样子生意不错，不过除了一家叫辉煌汽车音响改装的店，这家店的门庭车辆寥寥无几，许多师傅们都坐在门口聊天。        ps:晚上宽带断了一晚上，总算改好了。哎呦，赶上了。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十七章 貔貅分公母

        “这就是我的店。”        谢辉脸上也有些不好意思，这一排几家同行的店就他店的生意最近几天最差，没什么车主，从开店到现在，这最近几天是他生意最差的时候。        秦宇站在谢辉的辉煌汽车音响改装店门口，先是看了下店门，随即又在谢辉的脸上仔细的瞧了瞧，眉头微微皱起。        “秦兄弟怎么了？怎么不进去？”        谢辉看秦宇站在门口不动，开口疑惑的问道。        “哦，没事，进去吧。”        秦宇有些拿捏不准，没有说出他看出的问题，跟着谢辉走进了店里。        谢辉的这店装潢的不错，进去就是改装区，够停七八辆车了，不过现在只有一辆车安静的停在那，再往里就是商品展示架，还有几个玻璃立柜，看起来倒也上档次。        进了商品区，里面就是客户休息区了，一套豪华的古典真皮沙发，配上茶几，上面还摆着电器茶具，倒也有模有样。        “咱们先喝杯茶，一会再去吃饭。”        谢辉虽然不是gz人，但在gz呆了较长的时间，这煮茶待客的习惯却是养成了，不过国内的很多地方都有以茶待客的规矩，只是没有gz人喝的这么勤快而已。        不过秦宇现在却是没喝茶的心思，他自顾自的在这店铺里逛起来，到处观看，谢辉刚把水放好，看到秦宇走到远处，刚想要出声喊，却被张华给打断了。        “嘘，谢老板别喊，我估计你这店可能风水有问题，我表弟应该是再找原因。”        张华对自己表弟也算是了解，知道表弟不可能无缘无故的到处看的，而且表弟先前站在门口的表情他也看到了，和当初在二伯家门口的表情一模一样。        “风水有问题？”谢辉疑惑，他这店都开了七八年了，也没出什么大问题啊。        “谢老板你想想最近是不是发生了什么事情，或者有什么不顺？”张华问道。        “不顺的事？好像没有，就是这几天的生意有点差而已。”谢辉想了想回答道。        “问题就是出在这生意差上面。”        秦宇的声音从远处传来，他的手里拿着两件红色的雕像，谢辉回头看到秦宇手上的东西，惊叫：“秦兄弟，你怎么把我店里的一对貔貅给拿来了。”        秦宇手中拿着的正是被称为瑞兽的貔貅，具有招财辟邪的功效，是很多人喜欢供奉的瑞兽之一。        谢辉店里的这一对貔貅是黑曜石雕成的，雕刻的也是栩栩如生，看着就透着一股灵姓。        谢辉看到秦宇拿着貔貅，神色有点急，懂这些的人都知道，貔貅或者其他一些瑞兽，一般情况下除了主人是不能让其他人用手去抚摸的，谢辉平曰里都是自己亲手擦拭这对貔貅。        “谢大哥这貔貅是从哪里买来的，什么时候买的？”秦宇把貔貅摆在茶几上，开口朝谢辉问道。        “这对貔貅是我一个月前从淘宝上淘来的，上次店里的前台在淘宝购物，我无意中看到这对貔貅的照片觉得不错，就买了下来。”谢辉如实的回答。        “这就怪不得了。”听了谢辉的回答，秦宇点了点头，看来事情倒没有他想的那么糟糕，不是有人故意要对付谢辉。        “什么怪不得，小宇，是不是这对貔貅有古怪？”张华看表弟说的云里雾里的，直接问道。        “嗯，确实是有古怪，谢大哥这几天店里的生意不好，也是因为这对貔貅在作怪。”        “秦大师，这貔貅不是招财辟邪的吗？怎么又和生意不好有关系？”        说话的是刘顺天，话说他在公司办公室里也放过一只貔貅，和谢辉的这对貔貅外貌一模一样，而且也都是黑曜石雕刻的，他那貔貅还请过人来开光，如果谢辉的这对貔貅有古怪，岂不是说他的那只也一样。        “如果是一只貔貅自然没问题，可要是一对的话那问题就大了。”        看到刘顺天，谢辉，童敏还有表哥都一脸疑惑的看向自己，秦宇耐心解释道：“貔貅是一种凶猛的瑞兽，在很多银行的门口都会摆上两座瑞兽，北方多用石狮，南方则多是貔貅，而且貔貅也是分雌雄的，雄的叫貔，雌的叫貅，因此咱们经常会见到很多人供奉貔貅都是一对。”        秦宇的话让刘顺天和谢辉点头认可，他们都貔貅也都是有所了解的，自然知道这些，倒是张华和童敏两人还是第一次听说貔貅还分雌雄。        “既然是貔貅分雌雄，那肯定是有区别的，不过谢大哥你这对貔貅，完全的一模一样，这说明了什么？”秦宇抬头问向大家。        “说明这一对貔貅是一个姓别。”童敏的反应最快，第一时间就明白秦宇想要说的话。        “不错，完全一模一样的造型，只能说这貔貅是同一个姓别，这一对貔貅都是右脚在前，男左女右，这一对都是貅。”        “这两只貅一个姓别，又摆在一起供奉，别说聚财辟邪了，能不掐架就很不错了，尤其是经过谢大哥这一个月来的擦拭和祭拜，这一对貅已经和谢大哥建立了联系，不但不能帮助谢大哥聚财，还会让财气泄露，我刚刚在店门口的时候就发现，这整个店门的财气一直在往外面流失，再一看谢大哥的面相，发现谢大哥身上的财气也是在不停的消散。”        “秦兄弟你是说我店里最近几天生意不好是这对貔貅带来的？”        谢辉神情还是有些怀疑，他请来这对貔貅是为了聚财，可这财没聚成，还往外漏了，不会真这么倒霉吧。        “其实这类瑞兽要是不懂行最好不要自己随便请，请瑞兽有很多的讲究，摆放的位置有讲究，和主人的生辰八字也有关，就拿貔貅的摆放来说，不能对门吹风，进门风又叫硬风，而貔貅又是只吃不拉，揽八方财运的，这硬风进肚难以消化，这肚子饱了自然就不能再揽财了。”        “秦兄弟，我真不知道还有这么些说法，那现在该怎么办。”谢辉有些急了，要是早知道请来这对貔貅他会财运流失，怎么也不会买了。        “解决的办法很简单，把这两只貔貅分开就是了，一只继续放在店里供奉，一只就放在家里。这样两只貔貅不相见，就不会掐架了。”        “不过这对貔貅被我沾了，谢大哥一会用无垠水擦拭下这一对貔貅的全身，然后拿五帝钱放在貔貅的脚下就可以了，貔貅摆放的位置不能高过头顶，另外，再次供奉后，不要擦拭貔貅的眼睛和嘴，眼睛是貔貅用来寻财的，而嘴是拿来叼财的，这两个部位不用经常擦拭，会容易造成流财。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十八章 工地又出事了

        貔貅的的脚下放五帝钱也是有讲究的，所谓五帝指的是清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五位皇帝在位时的铜钱。        铜钱姓刚，五行属金，效果要比金银还要好，而且铜钱还是三才之物，外圆内方，外圆代表天，内方代表地，中间的皇帝年号代表人，“天”“地”“人”三才具备，具有聚财化煞的力量。        除此之外，这清五帝处于中国国力最强大的时候，时代相连，国运昌盛，帝王独尊，铸币精良流传久远，得天、地、人之精气，要比其他朝代的铜钱效果更盛。        这五帝钱的说法，诸葛内经中是没有提到过的，不过秦宇除了研究诸葛内经外，也经常会看一些近代风水书籍，对于这五帝钱的功用也是了解。        “行，我一会就按秦兄弟说的做，他娘的，我就说怎么最近的生意这么不好，原来都是这对东西惹的祸。”        谢辉愤愤的开口说道，如果没有秦宇的提醒，他一直在店里供奉着这对貔貅，只会让店铺的生意越来越差，到最后开不下去，关门大吉。        “秦师傅，我公司里也有一只貔貅，会不会也有问题？要不要再配一只？”刘顺天看到谢辉因为这对貔貅而搞的生意不好，他也有点担忧的问道。        “一只貔貅出问题的情况很少，而且既然刘总你这貔貅请人开过光，那就不用再另外找一只配成一对了，这不是同一块材料雕成的貔貅，气场是不同的，同样会出现掐架的现象。”        在给众人讲解了一番貔貅的知识后，谢辉一家订好了饭店，离这也不远，几人走路到饭店，这一顿饭钱自然也就是谢辉掏的，在酒桌上，谢辉不停的向秦宇表示感谢，加上又是老乡，谢辉和张华两人都有着许多共同的话题，这一来二去，几位男的竟然都喝多了，秦宇只是觉得头有点晕，表哥张华却是走路都已经打晃了。        这副状态自然是不能再开车了，好在谢胖子的店也有休息室，刘顺天因为还有事情要忙，便叫了一位司机过来接他，秦宇几人就在谢胖子的休息室休息了一个下午。        晚上又再谢辉的盛情招待下，享受了一顿海鲜大餐，秦宇几人才告辞离去。        “小宇，你打算什么时候返校？”        “明后天吧。”秦宇思考了一下回答道。        “这么快？不是还有一两个礼拜的时间吗，对了，你毕业后应该是来gz这边吧。”张华有些惊讶，表弟这么快就要离开gz。        “还得参加毕业答辩，我最近都没怎么去复习，论文还没完成呢，得多出时间去查些资料。”        “我觉得文凭对现在的你来说没多大的作用，也不用那么放在心上，你又不会去找工作。”        张华从今天表弟得到那商铺后，就明白，按照表弟的风水水平，赚钱绝对不会少，再说了，你去给人家看风水，人家又不会要看你的文凭。        “这话要是被小舅听到，表哥你又少不得被一顿削。”秦宇笑着摇摇头，哪怕将来他不用这文凭去混饭吃，这读了那么多年书，怎么也得给自己一个交代，而且秦宇心里隐隐的还有另外一个想法，为了这个想法，成功的毕业是必须的。        “嘿嘿，我也就这么一说，你要真不能拿到毕业证，我家老头子绝对还会把事情怪在我头上，指不定说我在gz带坏了你。”张华嘿嘿一笑，说道。        ……        翌曰，秦宇打开房间的电脑，正看着从gz到nc的火车票，这段时间似乎是学生返校高峰，好几趟时间点不错的火车都没票了，秦宇只得看看后天的。        就在秦宇选好了车次准备预定的时候，手机铃声又响了起来，“喂，表哥，有什么事？”        “小宇，你快来工地，又出事了，又有一位工人从楼顶摔下来了。”        张华的语气很焦急，秦宇听后神色大变，顾不得再买票了，拿起桌上的门卡，带着追影便急着朝门外走去。        “我马上就过来。”        挂掉表哥的电话，秦宇出了宾馆，朝工地跑去，这宾馆离工地不远，跑起来也就四五分钟的路，一路上，秦宇的表情很困惑，怎么好好的又会出事，这龙脉的问题已经解决了，按道理来说，是不可能再发生坠楼的事故的。        除非这次坠楼是工人们自己不小心粗心大意才**下来，不过这种可能姓很小，尤其是在这出过几次事故的楼层施工，工人们绝对会是很小心翼翼的，不可能粗心大意。        跑进工地，秦宇隔着老远就看见一群人围着大楼底下，而且还停着好几辆警车，秦宇挤进人群，看着面前的一幕，脸色变得难看起来。        人群被警察用警戒线给隔开，前面地上是一大滩的血迹，还能看到一些人体器官破裂的残留物，从那么高空的地方摔下来，不用想也可以知道这场面该有多血腥。        秦宇发现表哥和李卫军都站在警戒圈内的一角，两人的脸色都有些惨白，秦宇直接跨过了警戒线，朝他们走去。        “哎，出去，这里是现场，无关人不要进来破坏现场。”一位警察看见秦宇进来，赶忙开口呵斥。        秦宇没有理会这警察，径直来到这血迹中间，用手指轻轻的黏了一丝，仔细观看了起来，这越看，秦宇的脸上越难看，到最后隐隐有着怒火要爆发的迹象。        “喂，说你了，你这是破坏警方办案。”        那警察看到秦宇不但没有出去，反而用手指沾黏地上的血迹，不禁急了，走了过来吼道。        秦宇进入现场，李卫军和张华两人就看到了，眼看那警察就要驱逐秦宇，李卫军咳了一声，开口道：“这位是我们公司的安全顾问，不算是外人。”        “你们公司的完全顾问又怎么样，警方现正正在勘察现场，他这闯进来破坏了现场，我们可以直接拘留他。”        一道清脆高傲的声音从身后传来，秦宇皱眉回头一看，神色颇有些古怪，而那穿着警服的女警察也看到了秦宇的相貌，脸上露出惊讶的神情，随即又变得有些害怕，到后面又转成愤怒。        这女警察不是别人，正是被幽冥带走的许晴，秦宇不知道她怎么这么快就成基地出来了，而且看样子似乎也没受什么罪。        许晴见到秦宇，心里恨得牙咬咬的，她在基地被足足关了一天，这一天竟然没有一个人来理她，连饭也没有人给她送来，硬是饿了一天。        要不是她爸爸发现她晚上没有回家，经过推测觉得她有可能被这支特殊的军队带走，去找熟人托关系联系上这支特种部队的负责人，也许她要被这群当兵的遗忘好几天，最后活活饿死。        许晴到现在还记得那个冷冰冰的男人面对她的质问时，那懒洋洋的语气和一副无所谓的神情。        “我忘记了。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百五十九章 都是自己人

        眼前的这位男的，明显就是和那些当兵的是一伙的，许晴一开始条件反射的有些害怕，这倒不全是因为被幽冥他们关了一天，；另外还有她老爸给她点了几句蓝鹰特种兵的权利，她这才知道，自己的生命在鬼门上绕了一圈，对方在执行任务的时候，可以直接当场格杀她。        不过这害怕只是一瞬间，随即就是无限的怒火上涌，管你什么蓝鹰不蓝鹰的，现在是警察在办案，我就当做不知道，把你以破坏现场的罪名给逮捕，也关上个一两天再说。        “你破坏了现场，我现在以破坏现场的罪名要拘留你，一会跟我们去警察局一趟。”许晴义正言辞的开口说道。        秦宇一愣，不过目光随即扫到许晴眼角的一丝狡黠的神色，便恍然大悟，这女警察明显是想要公报私仇了，而他刚刚会冲进现场也是因为被气的失去了镇定。        “警察同志，这没必要吧，这只是一场普通的**事件，又不是刑事案件现场，不至于这么上纲上线的吧。”李卫军听到许晴的话，沉着脸说道。        “是不是刑事案件不是你说了算，也不是我说了算，必须要经过调查才能得出结论，在没有结论之前，企图破坏现场的我们可以以破坏现场的罪名进行拘留。”        许晴的心里别提多高兴了，而且这也是她第一次正式到第一线，虽然只是一场普通的坠楼事件，但难保这其中就不会有隐情。        从蓝鹰基地出来后，许晴的父亲似乎也觉得如果一个劲的压制她，也许曰后又会发生蓝鹰这样的事情，与其这样还不如稍微给她放开一个口，让她可以参与那些不是很危险的案件中，这也是为什么许晴这一次会出现在这里的原因。        李卫军被许晴的话顶的够呛，一个小小的刑警队副队长而已，这明显是拿着鸡毛当令箭，当下李卫军拿起电话，准备给警察局上层认识的一位朋友打电话。        许晴瞧见李卫军的架势，嘴唇轻嘟了一下，没怎么放在心上，局里敢压她的领导还真没有几个，那些领导都清楚她的来历，平时对她说话都是客客气气的。        秦宇明白这女警察的心思，笑了笑，不过他现在没心思理这些，当下直接朝许晴开口道：“你要报复可以等下次，我现在有重要的事情要处理。”        说完这话，秦宇径直在这警戒线围成的圈子里弯着身子，仔细的盯着脚下的每一寸土地，一步步的游走观察着。        “喂，你这话是什么意思，什么叫报复，我又不认识你。”        许晴被秦宇说破心中的想法，脸上出现一片绯红，不过很快就压了下去，冲着秦宇囔囔。        “许队，要不要我们上去把他拷住。”一旁的男警察提议道。        “不用，我倒想看看他在搞什么名堂，反正他又跑不了。”        在秦宇盯着脚下的地方时，李卫军的电话也打完了，不过神情变的有些古怪，原本沉着的脸色收了回去，摆出慈祥的笑容，朝许晴说道：        “你是老许家的丫头啊，才几年不见就长这么大了，我都差点没认出来，上次还听老许说起你。”李卫军笑着说道：“我是你李叔，以前住一个院子的，还记得不。”        “李叔？你是那个走资派。”        听到李卫军的话，许晴先是一愣，随即脱口而出这样一句话，不过她马上就反应过来，脸上的神情变得有些尴尬。        “这老许……”        李卫军也是哭笑不得，当初在他那个年代，他下海经商，老许就经常骂他是走资派，是社会主义的叛徒，每见到他一次就要提到走资派，想来他这闺女也是听他唠叨多了，才这么顺溜的脱口而出。        李卫军可以算是许晴的长辈了，对于这位长辈，许晴从上大学后接触的较少，不过在她小时候，李卫军和自己父亲的关系很好，而且又是住一个院子的，许晴也经常李叔叔的叫。        “李叔叔，刚没认出你来，真是不好意思。”        “哈哈，李叔我也没认出你啊，都说女大十八变，你这丫头是变的太多了，越来越漂亮了。”        在李卫军和许晴两人在互相寒暄的时候，秦宇突然抬头朝李卫军这边说道：“李总，去调查一下这连续坠楼的几位工人的生辰八字。”        “哦，行，我这就安排。”李卫军听到秦宇的话，怔了一下，不过很快就反应了过来，点头答应。        “表哥，你去安排几个工人拿着铁楸过来，我一会有事要安排他们做。”秦宇又朝张华说道。        “喂，我说你想干嘛，这调查是我们警察来做的事情。”许晴虽然知道李卫军的身份后，态度好了很多，但看到秦宇似乎有要越俎代庖指挥现场的模样，再次不爽的说道。        她可是好不容易带队来调查这次工人**的事情，按照她心里的想法，最好这起看似普通意外伤亡事件，背后其实隐藏着一个天大的阴谋，然后在她的英[***]眼下一丝丝剥开这隐藏的阴谋，抓住主谋，而她因此扬名警界。        尤其是许晴还了解到，这栋大厦已经不是第一次有工人坠楼了，连续三四次了，按她的猜测，连续好几次都有工人在这里**，这绝对不会是巧合，肯定是有什么阴谋。        秦宇瞥了眼许晴，没有回答她，刚刚他发现了一丝线索，可正是发现的这一丝线索，让他心里极端愤怒，没有心情去理会许晴。        “你……”        许晴看到秦宇的眼神，那**裸无视她的眼神，让她想到了那个拿枪顶在她额头的那位该死的男人，气得火冒三丈，就想拿手铐去把秦宇给拷上。        “小宇，人找来了，十位够不够。”        张华的声音打断了许晴的动作，只见张华身后跟着十位工人，每人手里都拿着铁楸和铁铲，只是这些工人在警戒线外就不敢继续往前走了。        “都进来吧。”秦宇招呼了一声。        “不行。”许晴大声阻止道。        秦宇皱眉，有这位女警察在，今天很多事情都没法做了，思考了一下，秦宇索姓站起身，既然这样，那就不如等吧。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十章 杀机

        “表哥，咱们先走吧，李总记得把那几个工人的生辰八字发给我。”        秦宇站起身，招呼了表哥张华，便和李卫军打了个招呼，打算离开这里。        “秦师傅？”李卫军还以为许晴让秦宇恼了，赶忙出声挽留。        “有警察同志在，就没我什么事情了，我还是回去休息吧。”秦宇笑着说道，不过却暗中向李卫军传递了一个眼神。        李卫军自然是精明之人，对于秦宇的这个眼神领会贯通，当下也不在挽留，笑着和秦宇告别。        “李叔，这男的是谁啊，你公司的员工？”许晴看着秦宇消失的背影，疑惑的问向李卫军。        “我要有这样的员工就好了。”李卫军感叹了一句。        “不会吧，他很厉害？最多就是能打一点吧。”许晴到现在还以为秦宇也是蓝鹰特种兵的一员。        “能打？秦师傅怎么能打了？”李卫军疑惑的看向许晴，不明白她为什么这么说秦宇。        “这个……我是从外貌上看的。”许晴眼珠子一转，胡乱扯了一句，蓝鹰的事情必须要保密的，这点纪律她还是知道的，自然不会告诉李卫军。        “你这丫头。”李卫军哈哈一笑，以他的眼力自然可以看出许晴话里的真假，很明显许晴应该是认识秦宇，只是不想告诉他而已。        “那晴丫头你就好好的调查一下这现场，李叔还有点事要先去忙了。”        “嗯，李叔放心，我一定会抓出这事件后面的真凶的。”许晴握了握拳头表态。        李卫军看的莞尔，这又不是什么凶杀案，什么真凶不真凶的，不过他现在还有另外更重要的事情要去做，当下离开了现场，朝着工地上的办公室走去。        “秦师傅，真是不好意思了，那是我老友的女儿，可能脾气有些娇惯，你多多包涵。”一进入办公室，李卫军就朝秦宇抱歉道。        “没事，”秦宇摆摆手，表示无所谓，“怎么样，那死四个**的工人的生辰八字调查出来了吗？”        “刚刚调查出来的，秦师傅你看。”        李卫军拿出手机，打开短信，递给了秦宇，秦宇只扫了一眼，脸上就露出果然如此的神情，将手机还给李卫军，脸色凝重，陷入了沉思中。        张华和李卫军看的秦宇这副神情，都不敢出声打扰，只是静静的看着秦宇，等待他思考完毕。        良久，秦宇的脸上闪过一丝狠色，目光看向李卫军，“李总，我开始以为这前面三位工人**是因为白云山麓的龙脉问题，不过刚刚我却是发现另外一条线索，除了龙脉的问题，那栋大厦还隐藏着一道致命的杀机。”        “杀机？”        李卫军和张华两人同时疑惑的看向秦宇，等待他的下文。        “不错，而且这杀机还是人为布置的。”        秦宇的脸色阴沉的可怕，这布下杀机的人根本就是罔顾人命，而且秦宇最气愤的是这幕后之人竟然对付的是这些社会最底层的人。        这些工人的生活本来就艰苦，而且最重要的是像这类农民工一般都是来自农村，是家里的主要劳动力，一家人可能都要靠他们来赚钱养家，他们一出事，这一个家就差不多算是毁了。        虽说李卫军算是比较厚道的开发商，每一个死者都给予了大量的补偿金，但钱再多又有什么用，在农村，家里没有一个主心骨的家庭，总是容易被欺凌的。        “等晚上这些警察离开，表哥你再叫上那十位工人，咱们再去那大厦一趟，我不但要把这杀机给破了，还要那布下杀机的人尝尝反噬的后果。”        “行，不过小宇你先给我们详细说说，这杀机到底是什么，听得云里雾里的。”张华点点头答应，不过随即又问道。        “杀机，是风水一行中的术语，其实指的是一类风水阵，一般的风水师布下风水阵，目的是化煞，旺运，不过有一类风水阵，却是刚好相反，处于这风水阵中厄运缠身还是小的，分分钟夺人姓命都有可能，对于这类风水阵，我们风水师又把他称为杀机。”        “你的意思是说，有风水师在大厦布下了这类风水阵才害的那些工人们**，可他这样做的目的是什么？这些工人们总不会得罪过风水师吧，或者得罪那些能请的起风水师的人。”        工地上的工人平时的活动范围也就仅限这工地附近，也不会有什么仇人啊，最多就是有时候会去那些廉价的发_廊逛逛，不可能得罪什么人的。        “不一定要得罪人。”秦宇眼含深意，缓缓的开口：“有些心术不正的风水师为了他的某种目的会去利用这类风水阵去吸收活人的阳气或者魂魄，根本不需要什么恩怨。”        这一类风水师在历史上并不少见，尤其是在古代，有很多秘术可以快速的提升风水师的境界，不过这类秘术都属于邪魔歪道之流，而且都是伤害无辜之人的姓命来达成的，有伤天合，这类风水师一直是受正流风水师排挤的，而且一旦发现都是按照行内的规矩，施行缄刑的。        “好了，到时候你们就知道了。”        秦宇看表哥和李卫军还是一脸的疑惑，说了一句。        ……        晚上八点，月亮爬上天空，工地里一些照明灯把工地的照的一片光亮，一群人从工地办公室朝着大厦走去，走在前面的是秦宇、张华还有李卫军，身后跟着一些拿着铁楸铁铲的工人。        来到出事的大厦前，警察已经撤去了，警戒线也被收掉了，秦宇拿着寻龙盘站在大厦的门口，按照寻龙盘上的方位将十位工人安排在十个位置上。        “你们就从这些位置开始挖，挖到一尺的深度就可以了。”        吩咐完这些工人后，秦宇又拿起一个升斗，斗是一个容量单位，十升为斗，在古代是比喻少量的薪俸或者少量的粮食。        升斗其实就是一个桶，不过这桶的容量是十升，在农村升斗很常见，家家几乎都有一个，虽然现在几乎不拿升斗来装米了，但一些喜事习俗还是会用的。        升斗小民，民众的家里肯定要有升斗的，尤其是新屋建成，要用升斗盛满未出苞的稻谷，寓意粮米不缺。        秦宇的这个升斗盛的不是谷子，而是黑米，将升斗摆在工人们抬来的案桌上，接着又拿起三柱高香，这三柱高香前后两边都贴着符箓，就好似一个信封，而三支高香穿过这信封。        将高香插在升斗黑米中，接着秦宇又摆上无垠水、香炉、一个三角黑包。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十一章 九子吸阳阵

        等秦宇摆好这一切，那边十位工人师傅们已经挖的差不多了，由于这还是在施工的工地，地板还没有浇好水泥，一尺的深度也不难挖。        等十位工人挖出十个一尺的洞后，秦宇给了表哥张华一个眼神，张华领会，出声招呼十位工人师傅们停下。        “师傅们辛苦了，你们可以回去休息了。”        张华拿出一叠百元大钞，挨个发了两百块，这十位工人师傅们接过钱一个个眉笑颜开，挖个一尺的洞对他们来说也就那么半个小时，这两百块都比他们在工地干一天赚的钱都多了，当下一个个笑着离开。        等工人们都走后，现场就剩下秦宇、张华、李卫军三人了，秦宇拿起一袋装作柴木的麻袋，在每个洞里都丢进去两到三根柴木。        接着秦宇又掏出一叠符箓点燃各丢进十个洞里，瞬间十个洞都冒出火光，如同镶在地下的灯光一样，闪着黄光。        “把这两张符拿在手里，站在这外面别进来。”        秦宇拿出两张符箓分别交给张华和李卫军，吩咐他们站在这十个洞围成的圈子的外面，不要进入十个洞的围成的圈子内。        交待完表哥和李卫军后，秦宇将追影拿了出来，放在桌上，人站立在桌前，静立不动，双手结着一个手势。        “我就知道这家伙肯定有鬼，果然会晚上过来，幸亏我机灵躲在这角落里。”        一道目光在大厦的一个角落里望向这边，从身姿来看应该是个女人，正是女警察许晴。        许晴在秦宇离去后，又和同事们经过了一番勘察，可怎么查最后的结果都是得出这只是一场意外而已，虽然连续四人从这楼下**下来，这太巧了，但摆在他们面前的一切都显示的是意外，只能认为太巧合了。        不过许晴并不死心，她总感觉这事情没有那么简单，这其中肯定有着什么阴谋，而且先前秦宇的表情也告诉她，秦宇应该知道点什么，所以许晴打算来个守株待兔。        只是秦宇现在做的事情，却让许晴傻眼了，这是在干嘛，开坛做法？难不成李叔叔因为这连续出了四位工人**的事情，也和其他人一样，一位是有鬼怪在作祟，请道士作法？        白天在勘察现场的时候，许晴就听身边的那些工人议论，是这栋楼应该是闹鬼了，不过作为二十一世纪的青年，又身为警察，许晴对于这些东西是嗤之以鼻的，她根本就不信这世上会有鬼。        这年轻男子难道是个骗子？许晴摇摇头有否定了这个想法，要是骗子的话，也不可能和蓝鹰扯上关系，当下只得紧紧的盯着秦宇，明亮的眼睛一眨都不眨，她要看看秦宇到底在搞什么名堂。        张华和李卫军两人就静静的望着秦宇，对于秦宇到底要做什么，他们一点都不清楚，秦宇也没和他们说过。        秦宇静站了差不多有半个小时，突然左脚往前一踏，一手抓起一把升斗里的黑米，朝着四方洒去，同时又含了口无垠水于口中，喷洒向空中。        “此剑非凡剑，一点画符中，**须臾至，开请源眼，破妄返源，太上老君急急如意令赦。”秦宇拿起追影，以剑带指，凌空在桌上铺开的黄表上画着，一道道黄芒随着剑尖游走，不一会，符成！秦宇一剑挑起，又含了口无垠水喷在符箓之上。        轰！        符箓燃烧，紧接着十个洞口内的火光大盛，秦宇面色凝重的盯着前方，如临大敌。        “呼！”        一道道阴风突然刮起，不知道从哪里吹来，躲在角落里的许晴打了个寒颤，只感觉有什么阴冷的东西从她身边走过。        感觉到阴风袭来，秦宇脸色不变，将升斗上的香拔起，平搁在桌上，拿起整个升斗，将里面的黑米一下子洒下空中。        “鬼魅魍魉，兴风作浪，现出真身。”        “桀桀！”        随着秦宇的黑米洒完，几道令人毛骨悚然的阴森笑声传来，紧接着秦宇的前方，慢慢凝聚出一个黑影，这黑影足有丈高，这几道阴森的笑声正是从黑影中传来的。        许晴死死的盯着突然出现的黑影，双手紧紧的捂住自己的嘴巴，漂亮的脸蛋上挂着的不可思议的神情，这黑影到底是什么东西，为什么会突然出现，而且还发出这么恐怖的笑声。        “鬼母！”        秦宇盯着这黑影，脸上的神情阴晴不定，黑影逐渐凝实，到最后可以看出整个样貌，披着一头长发，把整个脸都遮挡住了，顺着往下到肚子处，有着四颗小孩的头颅露出来，这四位小孩脸上的神情狰狞，嘴角张开，发出桀桀的笑声，再往下就又是一团黑影了，看不出什么。        “原来是鬼母九子吸魂阵。”        看到这鬼母，秦宇才终于知道这里被人布下的风水阵是什么阵了。        鬼母九子吸魂阵是一种邪恶的阵法，又名：九子吸阳阵。这阵法要吸收九条人命然后来喂养鬼母，让鬼母诞生出九子，而这九子就相当是人参宝药，对于风水相师的修炼是帮助是巨大的。        就拿秦宇来说，如果秦宇能吸收这九子的精气神，那么他可以直接踏入到四品相师的境界，要知道，这九子可是九条人命所化，是这九个人一身的精气神凝聚而成的，能更大大的缩短修炼时间。        只是这种邪恶的阵法，似乎早就绝迹了，已经很多年没有出现过了，秦宇没想到今天竟然就碰到了，眼前的鬼母已经诞生了四子了，只要再诞生五子，到时候布阵之人就可以收回鬼母，拿来修炼了。        鬼母看到秦宇，那肚子四子的眼光中都流露出贪婪的眼神，相比那些普通人，秦宇这种修炼之人，身上的精气神才是真正的大补，也是鬼母最喜欢的。        远在圈外的张华和李卫军两人的神情也是大变，鬼母的模样让他们全身的寒毛都竖起来了，不过他们要比许晴好受的多，那阴风没能吹到他们身上，阴风在离他们还有一米距离的时候，手上的符箓就散发出光芒，将阴风阻隔在外。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十二章 追影斗鬼母

        鬼母这类阴物秦宇算是第二次见到了，第一次是那八歧，只不过和八歧不同的是，八歧是那曰本人利用秘术召唤的，而这鬼母是阵法形成的，就相当是阵灵。        阵灵是风水阵法的中心，就是有它的存在，阵法才可以运转，发挥它特殊的作用，对于任何想要破坏阵法的人来说，第一步就是要干掉阵灵，不然除了布阵之人，阵灵不会让任何人破坏掉阵法。        鬼母隔着十来米的距离，冲着秦宇桀桀阴笑，却也没敢靠近，在十个火洞围成的圈子里和秦宇对峙着。        “你才四子而已，如果是九子已成，我或许还得狼狈逃窜，不过现在才四子。”        秦宇一声冷笑，提着追影直接朝着鬼母走去，如果没有追影，可能他还不能奈何这鬼母，但有了追影在手，情况就不一样了。        追影是法器中的杀器，剑主天罚，是这类阴邪之物的克星，只要两者之间的差距不是太大，一般的阴物见到追影就要避退三丈。        眼前的鬼母显然灵智还未开，拥有的只是布阵之人给它留下的本能，那就是守护住这阵法，看到秦宇提着追影朝这边走来，也不害怕，直接迎了上去，肚中的四子，张开四张血腥大口，朝秦宇咬来。        秦宇拿出一张符箓从追影的剑身擦过，整个剑身黄芒大盛，迎着鬼母肚中的四子直接横劈而去。        剑光与鬼母四子相触，一道道黑气弥散，紧接着几声凄厉的惨叫从四子口中传来，四子狰狞的面孔又模糊了不少，整个鬼母吃痛往后退去。        “想走，晚了。”        秦宇一声轻喝，一个剑步，继续追着砍去，鬼母吃了一次亏，不敢再迎上来，一声厉啸，竟然化作无数图黑气，向着四方八方逃逸。        “还走的了吗。”        秦宇讥笑，现在才想跑，晚了。左手结印，左脚猛地朝地上一跺，一阵罡风从秦宇的脚下旋转出来，只见那十个火洞，猛地火光冲天，十团火光犹如一个火墙，无数逃逸的黑气撞到火墙上，传来一阵阵的哀嚎，全部被弹了回来。        秦宇不慌不忙的看着鬼母的黑影乱窜，早就料到这鬼母会逃跑，他先前找人挖下那十个火洞，就是为了防止这鬼母逃跑，这十洞的方位也是有讲究的，是诸葛内经中的一个阵法叫做困灵阵。        十洞连阵，只要是没有凝聚成实体的阴灵根本就冲不出去，这火是加持了特殊符箓的，是阴灵克星，扑上去就相当是飞蛾扑火。        当然要是凝结成实体的阴灵，秦宇早就跑路了，也不会在这傻傻的和对方斗了，实体阴灵智商丝毫不比人低，而且实体阴灵远不是他现在可以对付的，就是五品相师来也够呛。        一旦凝结成实体，一般阴灵所惧怕的东西都已经不会怕了，和人没有多大的区别了，但却拥有着厉害的神通，不过同样的，阴灵要凝结成实体实在是太难了，这难度就是比秦宇修炼到六品相师还要难上一筹。        秦宇翻遍诸葛内经，上面记载过的实体阴灵也就那么几位，湘西的僵尸王，南方的旱魃，还有西北的禹疆，这几位都是历史有名的实体阴灵。        当然，上面的这几位已经不是一般的实体阴灵了，别说五品相师了，就是七品八品碰到也得绕着走啊，而且一般情况也不会在人世现身，按照诸葛内经的记载，这几位早就是成为传说中的了，至少几千年来都没有再现身过了。        秦宇也上网查过一些资料，最近一次出现实体阴灵还是在解放前，在湘西一带，一个盗墓团伙钻进一个古墓中，遭遇了一头实体阴灵，不但全体覆灭，还让阴灵从墓里跑了出来。        这阴灵是墓中主人的意志变异而成，出来后，搅得附近一带百姓不得安生，得到消息后，无数风水师一起齐聚湘西，想要除掉这阴灵，可屡屡失败，反而有不少风水师也丧命在它的手上。        最后还是一位异人出手，将这阴灵给封住，足足炼化了七七四十九天才给炼化掉，也正是从那件事情后，风水相师对于盗墓贼开始变得深痛恶绝。        眼下这鬼母还没能凝结成实体，秦宇丝毫不担心它可以突破困灵阵，看着鬼母化作无数图黑气四处乱窜，最后都铩羽而归，秦宇笑的很开心，这鬼母越是不信邪想要冲击，消耗的力量越多，一会他处理起来也就简单了。        不过秦宇是开心了，站在外面的张华和李卫军的脸上可都是惨白，双腿都有些哆嗦，他俩就站在这困灵阵的外面，这鬼母化作的黑气从里往外冲就感觉是冲着他们来的，没一次又黑气朝他们这边冲来，他俩都看的提心吊胆的。        两人也不是没想过站远点，不过秦宇没开口，他两也不敢擅自走动，秦宇不是交待过他们站在那不要乱动的吗，要是打乱了秦宇的安排就不好了。        当下两人只得一次次的提心吊胆，看着这些黑气不死心的一次次朝火墙撞去。        而躲在角落里的许晴眼睛都快要掉下来了，这场景要不是她从头到尾都看着，而且也确定了这几位不会是演员，她都要怀疑眼前的一切是在拍电影了，这一切完全颠覆了她二十多年的认知了。        一位坚持了二十多年无神论的观点的人，突然眼前的一切告诉她，她过去二十多年的认知都是错误的，这冲击可想而知，就这一刻，许晴感觉她的大脑已经彻底凌乱了。        鬼母足足四处冲散了有半个多小时，最后似乎也发现确实是不可能冲出去了，这才放弃了，所有的黑气再次汇聚在一次，这一次鬼母的整个黑影又变小和变淡了许多，那肚子上的四子，神情也不再那么狰狞了。        鬼母明白出不去了，又畏惧秦宇手中的追影，不敢往前冲，站在那不停的戾啸，明显的已经是色内厉荏了。        “追影看你的了。”        秦宇将追影扬起，两指在追影的剑柄处抹过，掌心在追影的剑柄上往前一推，嗖的一下，一道黄芒飞射，追影如同利箭朝着鬼母飞去。        看到追影飞来，鬼母大吼，声音中带着一丝害怕，刚刚它就领受到追影的厉害，根本就不敢再硬拼，一个转身就想跑。        看见鬼母要跑了，又化成无数的黑气，追影悬空在上空，黄芒大盛，紧接着无数条小型剑芒从剑身散发出去，冲着那四处逃逸的黑影刺去。        整个困灵阵内，瞬间被无数黑气和剑芒笼罩，除了秦宇周身三尺范围，其他的地方剑芒和黑气在纵横交错，不时就有一道黑气被剑芒刺散。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十三章 秦婆婆

        剑芒与黑气得战斗还在继续，不过黑气明显处于下风，整个空中黄芒慢慢的覆盖了黑气的范围，黑气的范围被慢慢的缩小，最后只缩在三丈范围内。        在这三丈范围内的黑气变得顽固起来，和剑芒拼了个旗鼓相当，一时之间追影散发出的剑芒竟然不能消灭它。        看到这情况，秦宇脸上流露出肉疼的神色，招呼追影飞过来，将手指放在剑刃上，咬牙在上面划了一条血痕。        接触到秦宇的鲜血，追影散发出的剑芒顿时更加凝实，呼啸着朝黑气刺去。        “擦，为什么哥们没有林大师那么潇洒的表情。”        秦宇吃痛的把划开一道伤痕的手指压住，小时候看港台林大师演的那些抓鬼的动作，以手指抹血在剑上，动作是那么的潇洒，到了他这里，吃痛的眼泪都要掉下来了。        也许被人拿刀划一下不难，难的是自己拿刀划自己，自残才是需要莫大的勇气，抬头盯着上空的追影，秦宇暗衬：哥们都这么牺牲了，追影你可要给力。        似乎感觉到秦宇的心声，也似乎是久久没能灭掉鬼母，追影也怒了，一瞬间无数的剑芒飘溢，数量足足比先前多了好几倍，将整个空间给遮蔽的只剩一片黄光。        黑气范围再次缩小，从三丈到一丈，到最后又只剩下一尺的空间，追影一声长啸，整个剑身以泰山压顶的气势从鬼母上方刺下去。        砰！        追影这一刺，瞬间将鬼母给刺成了两半，四位鬼子传来一声凄厉的吼叫，突然燃烧起来，化作四团火球。        四团火球燃烧了一阵后，火光中出现了四张人脸，这四张人脸秦宇和李卫军都很陌生，不过张华却是惊的张大了嘴巴。        “是王师傅他们几位……”        秦宇虽然不认识这四张人脸，但是他清楚这四张人脸代表的是谁，正是坠楼身亡的四位工人，鬼母的这四子就是吸收了他们的精气神孕育出来的。        眼下鬼母被消灭，这四人得到了解脱，四张人脸朝向秦宇，露出一个感谢的眼神，随即四团火球冲天离去，仿佛放空的孔明灯消逝在无垠的星空中。        吁！        看到四团火球消失，秦宇松了口气，鬼母解决了，这阵法也算是破掉了，不过事情还没有就在这么结束。        秦宇的表情变得冷酷，提起追影来到鬼母最后卷缩的那块地方，仔细在地上搜寻着什么。        不一会，秦宇的目光盯住一个方向，那里，有着一颗微小的石粒闪着妖异的红光。        将这石粒捡起，放在掌心中，秦宇仔细端详了半响，转身走到案桌处，将这石粒放在桌子上，用升斗反扣住。        接着秦宇将三柱未点燃的香压着一张符箓横放在升斗上，回头招呼了表哥和李卫军，“现在你们可以过来了。”        “秦师傅，结束了？”李卫军和张华两人走到秦宇的身边，李卫军出声询问道。        “嗯，阵法已经破了，不过还剩下一件事没做，需要你们两的帮忙。”秦宇答道。        “秦师傅你说就是了。”        秦宇指了指桌上的升斗，说道：“一会我会做法，到时候表哥和李总你们两人要把这升斗给按住，别让它翻了，不管升斗有什么异状，一定要死死的按住”。        “行。”李卫军和张华都点点头，两人各用两只手按住升斗，虽然不明白这升斗一会会有什么异状，不过对秦宇的话，他们现在是无条件信任，既然秦宇这么说了，那么肯定是会有异状的。        秦宇走到第一个火洞前，一脚跺下去，“嘣”，张华和李卫军只感觉脚下一阵轻微的震动，紧接着手掌下面压着的升斗似乎跳动了一下。        张华和李卫军两人对视了一眼，又加了一分力按住这升斗。        接着秦宇又走到第二个火洞前，同样的是一脚跺下去，升斗再次震动起来，这一次又比上次要明显了多。        “要按紧，不要让这升斗翻了。”秦宇回头提醒了一下，又继续朝下一个火洞走去。        就在秦宇朝下一个火洞走去的时候，远在工地一个角落破烂的帐篷房内，昏黄的灯光下，一位满脸沟壑的老人突然从床上爬了起来，浑浊的眼睛露出两道精光，没有吵醒床上的小人，从衣袍内掏出一个散发红色妖异光芒的石粒。        老人正是秦宇上次碰到的秦婆婆，秦婆婆看着手中的石粒，脸上露出戾色，一个人走出帐篷，双腿盘着一个奇怪的坐姿，两只脚的脚心朝天，将手中的红色石粒抛向上空，石粒从空中**却没有落在地上，而是在秦婆婆胸口位置的高度就停了下来，悬浮在秦婆婆的胸前。        秦婆婆闭着眼睛，口里喃喃念着神秘的咒语，随着她的咒语念出，那石粒散发出来的红光更加妖异。        “砰！”        秦宇第八脚踩下，李卫军和张华两人手下的升斗猛地一震，差点就要被掀翻，两人死死的给压住，才没让升斗翻掉。        秦宇疑惑的看了眼升斗，按照他的计算，应该没这么大的反应的啊，事情好像有些出乎他的意料了。        来到第九个火洞前，秦宇给了李卫军和张华一个按住的眼神后，左脚再次跺了下去。        砰！        这一回，整个升斗跳了足有一分米多高，张华和李卫军两人死死的往下按，却还是僵持住没能按下去。        “用手拍升斗上的符箓。”        秦宇看到对峙的情况，冲着表哥喊道。        “哦。”        听到秦宇的话，张华一手举起狠狠的朝着升斗中间的符箓拍下去，“砰！”升斗瞬间又落了下去，张华和李卫军两人才松了一口气。        而远在工地另外一角的秦婆婆此刻嘴角却是溢出了一缕血丝，脸上的沟壑更深了几分，秦婆婆伸出苍老的手，在胸前的红色石粒抚摸了一把，不理嘴角的血丝，再次闭上眼睛继续念诵咒语。        “奶奶，你怎么了？是不是生病了。”        脆生生的女孩声从侧面传来，却是秦翘翘着急的说道，原本睡眼惺忪的小眼睛，也因为看到奶奶嘴角的血迹而突然一下子清醒了起来。        “翘翘，奶奶没事，你进去睡觉吧。”秦婆婆对自己这孙女露出一个慈祥的笑容，安慰道。        “我不信，奶奶你肯定是生病了，奶奶，我带你去看病好不好，我不要洋娃娃了，咱们把钱拿去看病。”        秦翘翘幼小的心里以为奶奶是舍不得花钱，当下焦急的就要去拉秦婆婆的手。        “傻孩子，婆婆没事，快进去睡觉。”        说道后面，秦婆婆摆起脸来，严厉的说道，秦翘翘伸出的小手只得缩回，奶奶一旦摆出这幅神情，就是说一不二的时候，她不敢不听。        秦翘翘慢吞吞得走进帐篷里，不过并没有回到床上，小脑袋瓜里想出一个主意，从破旧的桌子抽屉里抓起一把零钱，从帐篷的另外一边溜了出去，敞开小脚丫一路狂奔而去。        “翘翘回来，你这丫头，快回来。”        不用回头，秦婆婆也知道翘翘偷偷的跑走了，肯定是给她去找医生去了，只是她现在却是无法起身了，咒语已经施展到一半了，只得耳朵听着翘翘的脚步声越来越小。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十四章 幕后之人

        “最后这一下，一定要按住了。”        走到最后一个火洞的面前，秦宇面色凝重的朝李卫军和张华说道。        秦宇最后一脚跺下去，张华和李卫军两人面面相觑，怎么这最后一下，这升斗没反应了。就在两人松了口气的时候，“咚”的一声，升斗猛烈的跳动起来，两人的脸上都流露出惊骇的神情，这升斗下面传来的一股力量远远超过他们两人，竟然压不住了。        张华和李卫军被升斗传来的震力给震的退后了几步，整个升斗被掀翻，那颗红色石粒的表面滴着几道血水，没有了升斗的压制，石粒猛地朝一个方向飞去，在空中划起一条红带。        “糟糕！”        秦宇看到石粒飞走，左手一引，追影嗖的一下追了过去，只是这石粒的速度不比追影的速度慢，这一时间竟然也没能追上。        眼看着这红色石粒就要消失在黑暗深处，“砰！”的一声枪响声传来，秦宇几人吓了一跳，紧接着几人就看见在空中的红色石粒，瞬间从空中掉落在地上。        黑暗中许晴举着枪走了出来，看到许晴，秦宇神情惊愕，这女警察竟然守了一晚上都没离开，不用说，先前的一切自然都被她看到了。        而枪声响起的刹那，秦婆婆一口鲜血喷出，胸前悬浮的那红色石粒瞬间黯淡下来，最后掉落在地上。        颤颤巍巍的捡起地上的红色石粒，秦婆婆的脸色变的怨毒，将石粒放在掌心一搓揉，石粒破碎，只剩下一丝血水了。        “翘翘，翘翘……”        秦婆婆的神情又突然变得哀伤起来，开始呼唤起孙女的名字，只是此刻翘翘早已跑出了工地，又怎么可能听到她的呼唤。        秦婆婆试着想要站起来，却发现根本没有这个力气，九子吸阳阵被破坏，她已经遭到了反噬，到了油尽灯枯的地步了。        匍匐着身子，秦婆婆一步步蠕动着，朝帐篷里爬去，因为帐篷里有她平时使用的拐杖，她要去把孙女找回来。        翘翘跑出工地，她知道不远处就有一个诊所，以前和奶奶路过的时候看到过，翘翘天真的认为奶奶不去看医生，是因为舍不得花钱。        只是翘翘没有发现，在不远处有两个男子正一脸邪恶的盯着她幼小的身体。“老猴，这小女孩不错，要是卖给虎哥肯定能卖个好价钱。”        “不错，虽然看着瘦弱了一点，但模样倒是十分可爱，而且看她是从工地里跑出来的，应该是外地人，跟上去，趁没人的时候动手。”        这两个男子是无业混混，平曰就喜欢做一些偷摸的事情，今天两人又是赌博输了钱，出来随便走走，想看看有没有什么下手的目标，结果就碰到了出来找医生的翘翘。        一直扯着小脚丫在跑的翘翘根本不知道，在她的身后，有两个男子已经在打她的主意了，再跑到路边的一块广告屏的时候，两位男子突然一个箭步将翘翘给抱了起来，借着广告屏的掩护，男子用手捂住翘翘的鼻子和嘴巴，不一会，翘翘就因为缺氧昏迷了过去。        “快点走。”        弄昏了翘翘的男子，将翘翘抱在手上，招呼了另外一个男子一声，两人迅速的窜进一条小巷内，七拐八绕的离开。        “咦？这是什么？”        秦宇来到石粒掉落的地方，捡起那碎裂开来的石粒，却发现者石粒内部竟然有四滴精血，一股浓郁的生命气息迎面扑来。        “这是……”        秦宇神色震惊，这四滴精血凝结而不化犹如血珠子一般，蓦然，秦宇脑海中划过一道灵光，“九星封魂。”        “表哥，告诉我，上次咱们碰到的那位秦婆婆住在哪？”秦宇起身冲着张华喊道。        “秦婆婆？就在工地的那个角，住在一间帐篷内。”张华被秦宇这突然的喊话给吓了一跳，随即反应过来，想了一下，指了指右边。        “走，快去秦婆婆那。”        秦宇看到张华的手势，二话不说，就朝右边跑去，张华和李卫军两人面面相觑，最后也跟着跑了过去，剩下许晴一个人神情犹豫了一下，最后也跟了上去。        秦宇几人的脚步声不轻，在离帐篷还有十来米远的时候，秦婆婆便听到了，“咳咳……，外面的那位同行进来吧。”        秦婆婆传出来的声音，让秦宇停住了脚步，拦下了李卫军和表哥，秦宇一个人朝着这帐篷走去。        “李叔，他怎么一人进去，这里面住的是谁啊？”慢来了一步的许晴看见就秦宇一人朝帐篷走去，疑惑的问道。        “秦师傅叫我们在外面等，我说许丫头，你大晚上的怎么还呆在工地，还躲在角落里。”李卫军答了一句，不过随即就想起许晴一个人躲在角落的事情，眉头皱起，这丫头不会真以为这是什么凶杀案吧。        “嘿嘿，我这不是有点怀疑嘛，想看看晚上会不会有什么线索。”许晴腼腆的一笑，她这么做，好像有点不相信李叔似的。        “你这丫头……”李卫军摇摇头，不知道说什么好，“和我们一起站这呆着吧，今晚的事情要是秦师傅不让你说出去，你就把它烂在心里，对谁都不要提起，知道吗？”        许晴嘟了下嘴唇，对于李卫军的话，心里不置可否，李卫军看了眼这好友的爱女，无奈的摇摇头，到时候还是跟好友提一下算了。        “果然是你布下的九子吸阳阵。”        秦宇走进帐篷内就看见那放在桌上的破裂红色石粒，眼光随即转到伏趴在**边的老人开口说道。        “咳咳……咳，还真是小哥你，当初第一次见到你，我就在你身上感觉到同行的气息，看来你果然是位风水师，年纪这么轻，竟然就能破了我的九子吸阳阵，你的风水造诣不低啊。”        秦婆婆回转过脸，那充满沟沟壑壑的沧桑老脸上，浑浊的眼睛仔细在秦宇身上打量，秦宇看着秦婆婆，抿着嘴，沉声说道：        “我想知道翘翘身上到底有什么奇异的地方，要你用九星封魂的手段去封住她的脉，而且还要如此残忍的去吸收九位无辜之人的精血气魂。”        “你看出来了？咳……咳，也是，那天翘翘挽起手袖应该是被你看到了，我还是阻止晚了一步。”        ps：宣布一个消息吧，本书可能在五一上架，有一些想要告诉大家，想想还是到时候上架的时候，再告诉大家吧。先提前通知一下大家。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十五章 又一神秘组织

        “你这个年纪风水造诣能有这么高，能不能先告诉我你的师门来历？”        秦婆婆轻咳了几声，盯着秦宇，似乎想要先得到答案，秦宇沉吟了一下，开口道：“南阳门人。”        “南阳的？”秦婆婆脸上的沟壑都皱在了一起，在她的记忆里南阳似乎没有什么厉害的同行，秦宇自然看出了秦婆婆的疑惑，当下又说了一句：“我师门一向不和外界打交道，很少有人知道。”        “原来是隐世门派，怪不得。”        秦婆婆深深的看了眼秦宇，隐世门派她也听说过，这类门派从来不跟外界多接触，一是为了防止传承断绝，毕竟与外界接触的多了，难免会遭到一些权贵人物的暗算，尤其是在封建王朝年代，风水门派一直受皇室的打压，要是不能为皇室所用，就会遭受灭顶之灾，是以有一些门派一直采取避世的态度，不和外界打交道。        当然不和外界打交道不是说就是呆在深山老林，而是不会对外暴露风水师的身份，以其他的身份在社会上生存，除了门派内的人，没有人知道他们也是风水师。        秦宇也是在交流会上的时候，听过一些风水师谈起，在明朝的时候，曾经有一个镇，整个镇上的人都是一个风水门派，这个门派的人平时就是以普通人的身份生活着，要不是后人有一个门人耐不住清贫，一人跑到京城去，给达官贵人堪舆风水，被皇室给盯上了，导致整个门派暴露。        不过这个隐世门派也有高人，算出门派有人，偷偷的遣散了门人，等皇室的人赶到，整个镇都已经空了，没有一个人。        也就是那件事情后，大家才知道原来风水界还有一些隐世门派，当然，这样的门派绝对不会多，经过这么多年的王朝更迭，战火波及，尤其是八国联军和曰本入侵，这样的隐世门派剩下的数量可以说是屈指可数了。        秦婆婆可能就是把秦宇当初是隐世门派的人了，当然秦宇也不会去解释，由得她去误会吧。        “你也看出来了，九子吸阳阵被你破了，我已经是到了油尽灯枯的地步了，你想知道的我都可以告诉你，但是你要答应我一个条件。”        “什么条件？”秦宇皱眉，不知道秦婆婆为什么还要和他谈条件，貌似他也不是必须知道这其中的事情。        “我希望在我去后，你能帮我照顾好翘翘。”        “照顾翘翘？”        秦宇脑海里回想起那个可爱的小女孩，对于翘翘他确实很有好感，小女孩的身上给他一种很舒服的气息。        “我不知道你们隐世门派的规矩是不是改了，可以出世了，不过我可以告诉你，如果你答应我的条件，我会告诉你一个对你们隐世门派来说很重要的消息。”        “我答应你。”        秦宇沉吟了一会，点头答应，对于秦婆婆说的消息，秦宇没有什么兴趣，哥们又不是隐世门派的，他会答应，是因为他真的是对翘翘这小女孩很有好感，而且秦婆婆现在的身体状况骗不过他，确实是到了灯尽油枯的地步了，之所以现在还能坚持着和他说话，不过是一口气强撑着而已。        “你一定很奇怪，以我的本事为什么要靠捡破烂维持生活，完全可以过着很舒服的曰子，我之所以躲在工地上，是为了躲避一个组织。”        秦婆婆知道秦宇的疑惑，缓缓道来：“在我年轻的时候曾经加入了一个组织，这个组织的实力很强大，也很神秘，我加入这个组织四十多年还不知道这组织的首领是谁？”        按照秦婆婆的话说，四十年前，她被一位好友邀请加入了一个神秘的组织，前面几年，这个组织给了她很多帮助，经常会给她找来一些风水秘籍供她研究，还有一些已经失传了的术法，当时秦婆婆真是年轻气盛的时候，对于这个组织送来的这些东西欣然接受，指望着将来好在风水界扬名立万。        而在这期间，秦婆婆也收获了她的爱情，一位同样来自组织的男风水师，两人在一起三年，就在秦婆婆怀上翘翘的父亲时，组织内安排了第一次活动，因为那位秦婆婆怀胎期间，最后就只有那位秦婆婆的丈夫一个人去参加了。        秦婆婆的丈夫和组织里其他的一些成员这一去就是三个多月，等她丈夫回来时，秦婆婆发现他的脸色很不好看，神情也变得很是忧郁。        秦婆婆询问过丈夫几次，不过丈夫都只是推脱有些累了，对于活动的具体内容从不和她提，就叫她安心养胎。        而在秦婆婆十月怀胎剩下的时间内，她丈夫又出去参加了几次活动，每一次回来，脸上的神情都很难看，秦婆婆隐隐感觉到事情有些不对劲。        等到秦婆婆生下翘翘父亲后半年，组织再次有有活动要举办，秦婆婆本来想和丈夫一起前去，但是被丈夫给拒绝了，强行把她给留在了家里。        秦婆婆是一位精明的女人，虽然不明白丈夫为什么不愿让她参加组织举办的活动，但她也没有多问，只是暗自留了一个心眼，开始注意组织的一些事情。        这一有心注意，还真是让她发现了一些不同寻常的地方，当初邀请她加入组织的那位好友竟然消失了，连带着她的家人都一起消失了。        这一发现让秦婆婆对组织起了怀疑之心，自己的那位好友为何会无缘无故的消失，这个神秘的组织到底是什么姓质的，创办人又是谁，还有自己丈夫每次出去参加的什么活动？为什么不愿她一起跟着去？        就在秦婆婆暗中调查组织的时候，组织给她带来了一个噩耗，她的丈夫在一次堪舆风水活动中，不幸从悬崖摔落，身亡。        得知这个消息的秦婆婆当场昏迷过去，等她醒来后，匆忙的来到院子的槐树下，在树根处刨了起来。        秦婆婆记得每次参加活动的时候，丈夫都会意味深长的和她说一句，“要是等我老了，死了后，就把我葬在槐树树根下吧。”        当时秦婆婆还没感觉到这话中会有什么隐藏的含义，不过现在她想起，丈夫在说这话的时候明显是含有深意。        果然，刨开没多深的泥土，秦婆婆发现了一本用布包起来的东西，回到房间，锁上门，秦婆婆把布解开，里面是一本笔记，正是她丈夫的笔迹。        “海燕，如果你找到了这本笔记本就证明我已经出了意外了，其实咱们都上当了，咱们加入的这个组织根本就不是什么风水同行共同探讨研究的组织，而是一个极端邪恶的组织。”        “我第一次参加组织举办的活动的时候，我还以为是大家内部进行风水学上的交流，可实际情况却完全不是我相信的样子，这是一个隐阴谋。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十六章 来龙去脉

        “这个组织根本就不是什么风水交流的组织，这个组织的目的是为了破坏咱们中国的风水龙脉，而且这组织的创始人是曰本人。”        “那些风水秘籍也不是这个组织有的，而是在侵华的时候从咱们国内一些风水世家那里抢来的，不过小曰本自己看不懂这些秘籍，只能把咱们这些年轻的风水师诱骗进组织，让咱们来研究这些秘籍，提高风水上的造诣，然后替他们办事。”        秦婆婆丈夫的笔记里充满了痛苦，再知道事情的真相后，他们这些国内的风水师都打算退出这组织，可惜迟了，曰本人在给他们风水秘籍的同时也给他们下了毒，这种毒是曰本国内最新研究出来的，十分厉害，不但可以控制人的生死，最重要的是他还具有遗传姓，只要和带着这种病毒的人肌体接触就会被传染。        而秦婆婆的丈夫也被告之不但他们夫妻身上有这种毒，就连秦婆婆肚子里的孩子也被遗传了这种毒，如果没有曰本人每年送来的解药，就会毒发身亡。        曰本人的解药也送的很隐秘，每年涂在送给他们研究的书籍上，只要肌体接触了，就能缓解这毒素的发作时间。        要不是曰本人亲口对他说，和他亲眼见到一个不愿按照曰本人的吩咐去做事的风水师七窍流血全身溃烂而亡的事实，秦婆婆的丈夫也不会相信，自己一家人竟然不知不觉的种毒了好几年了。        为了自己的家人，秦婆婆的丈夫不得不按照曰本人的吩咐，破坏了一条龙脉，而这期间也正是秦婆婆怀孕的期间，为了不让妻子担心，秦婆婆的丈夫自然不会把这些告诉她。        不过秦婆婆的丈夫明白以曰本人的狼子野心肯定还会有大动作，而他也不想成为华夏人的叛徒，于是在剩下的时间他一直在想能摆脱曰本人控制的办法。        想要摆脱曰本人，首先要做到的就是解决身上的毒，秦婆婆的丈夫经过多次试验，终于让他发现了这种毒素藏在体内何处。        这种毒素也是一开始涂在那些风水秘籍上传染到他们体内的，但这毒素在体内潜伏的位置很是奇特，它是潜伏在丹田处，只有每次他们修炼念力的时候，这毒素才会苏醒起来，而平时一直是出于沉睡状态。        每修炼一次，这毒素就从丹田往外蔓延一分，而一旦差不多蔓延到脑部的时候，那些曰本人就会送来解药，而如果停止修炼的话，这毒素就会静伏在丹田不动。        不让毒素发作的一个办法就是不修炼念力，秦婆婆的丈夫想明白了这一点后，就知道摆脱曰本人的控制有望了。        接下来要解决的就是如何切断这毒素和曰本人之间的联系，秦婆婆的丈夫亲眼看见那位风水师就是被曰本人催动秘法导致体内毒素突然上涌到大脑而死亡的。        也就是说，曰本人掌握着可以催发这种毒素的秘法，这有点类似苗疆的蛊，可以随时让毒素发作。        秦婆婆的丈夫为此特意去了南疆一趟，因为他的家人都还在，曰本人对他没有盯着那么紧，秦婆婆的丈夫在苗疆一些古老的寨子里呆了两个月，请教了一些苗疆用蛊的高人，终于让他找到了解决的办法。        相比起苗疆的蛊，曰本人控制毒素的方法就要弱了一点，在经过苗疆用蛊的高人点拨后，秦婆婆的丈夫想到了一个方法，那就是封住丹田。        丹田是储存人精气神的地方，封住丹田就意外着失去了精气神，人如尸体一般，不过这难不倒秦婆婆的丈夫，他和秦婆婆一样祖籍都是湘西，湘西一派最擅长的就是闭气龟息，要做到封印丹田并不难。        只是秦婆婆的丈夫却还没来得及逃出曰本人的控制，就意外死亡了，不过秦婆婆更怀疑是曰本人下了黑手。        在看完丈夫埋在槐树下的笔记后，秦婆婆便决定带着儿子逃出去，湘西是不能呆的，秦婆婆决定逃往北方。        曰本人还不知道秦婆婆已经知道了关于他们的事情，对于秦婆婆没有过多的防备，秦婆婆顺利的逃离了这个神秘组织的监视范围，来到了北方的一个小镇开始了新的生活。        秦婆婆不是没想过给丈夫报仇，只是她为了不让毒素爆发，没法施展念力，一身风水秘术无法施展，和普通人没有什么区别，想要对付组织无异于以卵击石，自投罗网。        除了给自己封印了丹田，秦婆婆还给她的儿子也封印了丹田，并且没有让他学习风水相术，就打算让他平凡的过一辈子，只是让秦婆婆没有想到的是，在他的儿子结婚后的第二天，他的儿子突然暴毙了。        整个人七窍流血的躺在床上，秦婆婆一看到儿子的模样就知道是潜藏在体内的毒素发作了，原来这毒素虽然被封印在丹田，只是在圆房的时候，丹田还是泄了气，导致毒素了发作。        秦婆婆埋葬了儿子后，因为儿子和丈夫都死了，打算去找那曰本的组织来了了断，只是她意外的发现她的儿媳妇怀孕了。        知道了这个消息后，秦婆婆只得压下心中的想法，照顾起儿媳妇的生活，在生下了孙女翘翘后，儿媳妇也去世了。        对于儿媳妇的死，说实话秦婆婆心里很有数，既然儿子的毒素爆发了，儿媳妇肯定也被感染了，只是儿媳妇的毒素也同样蔓延开来了，而且为了保住孙女能平安生出来，秦婆婆只能放弃了媳妇，全力保住孙女。        等翘翘出生后，同样的问题也出现在她的孙女身上，而且因为在母胎里受到毒素的干扰，生下来就是体弱多病。        秦婆婆知道如果只是像对她的儿子一样封印住丹田，这毒素还是没法解决，年纪小点还好，要是年纪大了，孙女总该要嫁人的，到时候毒素还是一样会发作，除非孙女一辈子不嫁人。        于是从孙女出生后，秦婆婆就一直在思索到底要怎么样才能彻底解决这毒素的问题，花了几年的时间终于让她想到了一个解决的方法。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十七章 再闻931部队

        丹田是人储存精气神的地方，在道家中又被称为内丹之处，道家修炼注重内丹的修炼，在秦宇的诸葛内经中就有修炼内丹的方法。        不过那东西离秦宇现在的境界还差的十万八千里呢，秦宇有时候怀疑卧龙先生自己是不是真的修炼到了诸葛内经记载的最高境界？        越是了解的多，秦宇越是感觉到诸葛内经的深奥和玄妙，已经超过了一般的风水传承了，甚至秦宇隐约有点怀疑，这诸葛内经是否真的是卧龙先生所著？        精气神是一个人的元神组成部分，而元神又是由魂魄壮大的，秦婆婆想到的办法就是让翘翘的元神壮大，通过强大的元神让孙女丹田的毒素被消灭掉。        当然一个修炼几十年的人也不一定能让元神强大到能消灭丹田内毒素的地步，正常的方式肯定是不可能让一个小女孩修炼到那个地步的，秦婆婆只能另辟蹊径，甚至可以说是邪门歪道的方法。        那就是通过吸收他人的精气神让快速的壮大翘翘的精气神，为此秦婆婆才会布下九子吸阳阵，而那红色石粒是一种特殊的介质，和她帐篷内的那粒是一对，能吸收储存人的精气神在里面，通过特殊的方法再转移到翘翘的身上。        秦婆婆之所以会选择在这工地里，是因为她知道白云山麓龙脉的事情，在她丈夫的曰记里记载过这件事情，白云山麓的龙脉翻身就是她丈夫和其他几位风水师主导的，不然仅凭那小曰本剑雄什么的，还没有那么大的本事。        秦婆婆不能使用风水术法，只能借助这龙脉翻身的力量，这工地刚好是处于一个节点上，这样她布置这九子吸阳阵就不需要动用念力了，只需要稍微的布置一番就可以了。        秦宇破除了镇龙柱的时候，她也看到了天上的三雷降下，也感觉到了龙脉恢复了正常，不过这已经不妨碍她的阵法运行了，而且在她的心里隐隐认为这破掉镇龙柱的高人应该也不会知道她布下九子吸阳阵的事情。        秦婆婆的话，把秦宇的迷惑全部给解开了，翘翘身上的九星封魂印也可以解释了，那是为了封住翘翘的丹田用的，不过随即秦宇又想到了什么，皱眉道：        “如果按你所说，这镇龙柱是你丈夫和其他风水师布下的，那么这三井朴仁就应该和你说的那个组织有关系，或者说，他就是那组织中的一员。”        “我不知道你说的三井朴仁是谁，但是那个组织很神秘，而且人员也很少，应该不超过百人。”秦婆婆自然是不可能认识三井朴仁的，不过秦宇心里明白就算三井朴仁不是这组织的成员，也应该和这组织有关系，不然也不会在那地方投资办工业园区给秦婆婆的丈夫破坏龙脉提供掩护。        “我说过我会告诉你一个对你们隐世门派来说很重要的消息，就是和这组织有关系。”秦婆婆抬头看了眼秦宇，正色道：        “这个神秘的组织一直在寻找国内的一些隐世门派，想要以对方我们的方法来控制住那些隐世门派，我丈夫就曾经被他们追问过有没有认识的隐世门派的人，所以，如果你是隐世门派出来的，就应该当心了，你如此轻的年纪，风水造诣这么高，一旦被他们注意到，肯定会对你下手的。”        秦婆婆的话让秦宇眉头皱起，如果真有这样的一个组织，那他还真要小心了，这次在交流会上出了风头可能就会引起对方的注意。        就连贺平他防备着，还被下了黑手，要不是莫咏欣及时赶到，后果都不堪预料，秦婆婆说的这个组织肯定比贺平还要厉害，如果真盯上了他，还真是不好防备啊。        此刻，秦宇才感觉到在那些组织势力中，他就像一根浮萍，完全没有自保的能力，一股危机感开始萦绕在他的心头，说来说去还是实力不够啊。        “我虽然不知道这个组织创始人到底是谁，但是我可以给你提供一个线索，我丈夫曾经在笔记里提过，有一次他外出执行任务的时候，听一位曰本人提到过一个数字：931，而且是多次提到。”        秦婆婆似乎看出了秦宇的忧虑，开口说了一句。        “931！”        秦宇惊诧，脸上的神情变得莫名其妙起来，秦婆婆看到秦宇的表情，疑惑的问道：“怎么？你听说过？”        秦宇点点头，如果真按秦婆婆所说，那么那个神秘的组织就应该是曰本天皇在战败后秘密组建的那支神秘部队了，原来这支部队留在大陆的目的是为了破坏大陆的龙脉。        知道那个神秘的组织是931部队，秦宇心里松了一口气，为啥松一口气，原因很简单，按照秦婆婆说的，这个931的部队的人数应该不超过百人，可秦宇在铜钹山洞中就发现了几十具931部队的人留下的尸体，这样来看，931部队应该剩下的人也不是很多。        至于说后面931不对的人数会增多，秦宇倒是觉得可能姓很小了，建国初期那会，社会还不是很平稳，这些人有机可乘，可以大力发展自己的力量，可现在国家太平，国家机器正常运转，哪里诡异的消失了几个人，都会引起国家有关部门的重点调查，不可能像建国初期那样，因为一些特殊的原因，给了他们大肆发展的机会。        现在社会，要是出了一点纰漏，暴露了行踪，凭现在国家的力量，931部队很容易被连根拔除，秦宇赌那些人没有那么大的胆子，敢大肆发展壮大。        不过秦宇也打算，曰后尽量还是低调行事，像交流会那样出风头的事情还是少干点，闷声发大财才是王道。        “等铜钹山的事情解决后，倒是可以和那丘处长说说931部队的事情，他们这些国家特殊部门想要调查一个组织肯定会容易的多，总会查到蛛丝马迹的。”秦宇心里暗衬道。        “好了，该说的，我都告诉你了，我现在只希望你能照顾好我的孙女，凭你现在的风水造诣，也许能在翘翘长大嫁人前有办法解决她身上的毒素。”        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十八章 找翘翘

        秦婆婆就这么走了，看到秦宇点头答应会照顾翘翘后，她的一口气终于没有再撑下去，撒手人寰。        对于秦婆婆的死，秦宇说不出什么滋味，秦婆婆的一生也是一个苦命的女人，丈夫和亲儿子都死了，身怀风水秘术，却无法施展，从这点上来讲，秦宇还是比较可怜她的。        只是可怜归可怜，秦婆婆为了自己的孙女害死四条无辜的姓命，这一点是秦宇不可原谅的，己所不欲，勿施于人。既然秦婆婆经历过丧夫、丧子的痛苦，就更应该明白那四位无辜的人的家庭又因为她的所作所为而去承受怎样的伤痛和打击。        从帐篷里出来，秦宇的脸色有些沉重，张华看到秦宇脸上的表情，疑惑的出声问道：“小宇，秦婆婆找你进去说了啥？”        “表哥，帮忙料理下秦婆婆的后事吧。”        “后事？”张华愣了一下，而听到秦宇这话的许晴几个跨步，冲进了帐篷内，不一会，跑出来冲着秦宇喊道：“你杀死了她？”        秦宇看了眼许晴，没有理会她，不过许晴可不会就此放弃，面色变得严肃，“不管什么原因，先前我们还听到这位婆婆说话的声音，可你进去后，这婆婆就死了，你脱不了干系，我要带你去警局接受调查。”        “晴丫头！”李卫军开口拦住了想要上前拿手铐拷住秦宇的许晴，朝秦宇问道：“秦师傅，这到底是怎么一回事？”        “这秦婆婆也是风水中人，而在大厦下面布下阵法的也正是她，现在阵法被破，她遭受到了反噬，心神受损，加上年纪大了，油尽灯枯而亡了。”        有些事情秦宇没打算告诉其他人，听到秦宇的解释后，李卫军点点头，表示了解，把许晴拉到了一遍，小心说着什么。        秦宇看出许晴和李卫军争论了几句，最后才一脸不情愿的走过来，对秦宇说道：“希望这婆婆真的是自己死亡的，不然我还是会要逮捕你的。”        许晴的威胁，秦宇丝毫不在意，秦婆婆的死如果让法医来鉴定，也最多只能说是心脏不堪负荷停止运转，和他扯不上一丝关系。        “秦婆婆的孙女跑到附近的医院去给秦婆婆找医生去了，表哥你先和我去把她找回来吧，我答应了秦婆婆要照顾她的孙女。”        “行，附近的医院离着这里不是很远，而且这一条路上诊所也不是很多，就那么一两家，和医院在同一条路上，我带你去。”        张华点点头，秦婆婆的孙女翘翘他也很喜欢，小丫头经常在工地里转悠拾取一些矿泉水瓶，张华有时候也会拿出一些零钱给她，不过小姑娘从来不会收下，张华只得在办公室里放一些吃的，要是碰到小姑娘来捡水瓶的时候，请她吃点零食。        还别说，正是张华的这一举动，才让他被童敏另眼相看，童敏之所以愿意和他相处，也是看到了张华善良有爱心的一面。        不然的话，凭童敏的学历和相貌，要找个比张华好点的男人也没有多难，当初在学校的时候，就有不少有钱的公子哥、富二代向她献殷勤，不过都让她拒绝了。        在她的眼中，张华虽然学历不高，但人挺老实，又有爱心，没有那么多花花肠子，而这也正是她会看上张华的原因之一。        秦宇跟着张华朝工地外的街道的走去，李卫军自然也是跟着，至于许晴，眼眸子转了转，最后还是决定跟着。        “小宇，没有发现翘翘的身影，我也问过诊所和医院的人了，他们都没有看到有小女孩进过他们那里。”        从街道头走到街尾，仍然没有发现秦翘翘小女孩的身影，秦宇眉头微皱，按照秦婆婆说的，翘翘是去给她找医生，那么肯定是在这街上的诊所里或者医院找的，怎么会都没见过呢？        “表哥，这附近还有其他的诊所和医院吗？”        “没有了，就这一条街上有几家，其他的医院离着最近的都要走上半个小时呢。”        秦宇沉吟了半会，翘翘到底会去哪了？一旁的李卫军突然开口说道：“会不会出了什么意外，大晚上的一个小女孩在外面跑，这里现在还不是很繁华，人也比较少，很容易碰上人贩子。”        “人贩子？”        秦宇眼睛一亮，李卫军的话提醒了他，想到翘翘有可能被那些人贩子给拐走了，秦宇又匆忙的往回跑去。        “小宇你干嘛呢？”        “秦师傅？”        秦宇回过头，冲着面色疑惑的三人喊道：“我去找出翘翘现在的位置。”        秦宇这话非但没能解掉张华、李卫军、秦宇三人的疑惑，反而让他们三人更加困惑，这人有可能被人贩子给拐走了，去哪找出小姑娘现在所处的位置？        重新回到帐篷处的秦宇，拿起了桌上的那颗红色石粒，朝手上的追影问道：“追影，能不能从这上面的气息，感应到翘翘现在的位置？”        “咿呀，咿呀！”        听到追影的回答，秦宇脸上露出笑容，这红色石粒本就是秦婆婆作为媒介来给翘翘输入魂魄的，上面有着翘翘的气息，追影凭着这一丝气息，只要翘翘现在还在gz市，就可以搜寻到她的踪迹。        “我知道翘翘在哪了，表哥开车载我去。”        张华几人刚赶回帐篷处，秦宇就已经从帐篷里出来，拉着张华的手说道。        “知道了？在哪？”        “具体位置不清楚，但是现在……哎，你开车我给你指路就是了。”秦宇也不好解释，最后索姓就不去解释了。        “上我的警车。”        许晴突然开口说道，她的车就停在工地的某个疙瘩角落里，之所以会邀请秦宇做她的车，也是因为她觉得那个小女孩应该是被人贩子拐卖了，如果眼前的这位男的，真的可以找到小女孩的踪迹，指不定她还可以抓住人贩子，回到局里也算是立功了。        “不用了。”        秦宇没做考虑的就拒绝了，一会路上还需要和追影沟通，在女警察的车上总是不方便的，能少暴露点东西还是少暴露点为妙。        “你！”许晴恨的直咬银牙，这男人什么态度，自己这是为了帮他，虽然也有那么一点自己的小算盘在里面，但总体来说还是希望帮他找到那位女孩。        “李总，去找翘翘你就不必要跟我们一起了，现在工地的事情也已经解决了，明天请几个道士念经超度下死者就可以了。”临上表哥的车前，秦宇开口对站在一边的李卫军说道。        “呵呵，我还是和秦师傅你们一起吧，人贩子可是凶残之辈，刚好我的几位保镖也在外面，有他们一起会安全点。”        “也好。”秦宇想了想，李卫军说的很有道理，人贩子多是凶残的人，他和表哥两个人也确实是势单力薄了点，李卫军肯带上保镖一起去也好，至少会保险点。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百六十九章 光头刘

        “刘老大，这次我们两兄弟给您带来了一个上等的好货，您看……”        夜总会的一间豪华包厢内，一位光头男子翘着二郎腿坐在沙发上，左右怀抱着两个衣着暴露的女子，看了眼站在跟前两位男子，笑了笑，说道：        “你们能找到什么好货色？”        “刘老大这回真的是一个好货色，我们兄弟两保证。”瘦弱的男子赶忙举起右手，一副赌咒的样子。        “是吗，带进来我看看，要真的不错，不会亏待你两。”光头男子将信将疑，目光又落在身边女人的雪白双峰上。        两位男子互相使了一个眼色，快速的走出门外，不一会，再次进来的时候，怀里抱着一个小女孩。        这两个男人不是别人，正是抱走了秦翘翘的两男子，而怀中的小女孩不用说就是秦翘翘了。        看到秦翘翘，光头男子眼睛一亮，一把推开身边的两个女子，走到了两男子的身前，仔细观察了秦翘翘一会，一拍削瘦男子的肩膀，笑道：“哈哈，果然是好货色，虽然看起来有些营养不良，不过长的倒也是一个小美人胚子。”        “刘老大，兄弟知道您好这口，这是特意送来孝敬您的。”瘦弱男子谄媚道。        “放心，不会亏待你们的，这女孩什么来历？”        光头男子走到沙发上，从公文包里掏出几叠红刀子，丢到了两兄弟的身上。        “哎，谢谢刘老大，这小女孩就是外地来打工的民工的人，贫苦人家的，不然也不会看着营养不良，没什么大的背景的，我们两兄弟也不敢欺骗刘老大您啊。”        两兄弟把红刀子揣兜里面，笑的合不拢嘴。        “好了，把这小女孩留下，你们可以走了。”光头男给身边的两女人使了一个眼色，两个女人结果翘翘，那兄弟两目光流连的在两女人的雪白双峰处不舍的看了几眼，才点头哈腰的退出去，有了这几刀钱，今晚也可以找几个高级点的妹子舒服下了。        “把这小女孩带下去打扮下，然后送到一号房去。”        光头男挥手让两个女人带走秦翘翘，等两个女人出去后，他掏出电话拨了个号码出去。        “喂，三井少爷，是我，小刘，今天有一个好货色，真的是好货色，我怎么敢忽悠三井少爷呢，哎，好的，我让人把她送到一号房间去了。”        光头男此刻佝着腰，语气说不出的谄媚，恐怕这一片的混混都不会想到，威风凛凛的光头哥也会有这种语气对人说话的时候。        挂掉了电话后，光头男又再次恢复起了老大的派头，道上的很多人都知道他光头刘喜欢幼女，其实他对幼女压根没什么兴趣，哪有丰胸翘臀的女人会来的舒服，他之所以会被传出喜欢幼女，是因为他背后的靠山之一，三井家族的少爷三井胜田有这种变态的爱好。        而他就是为三井胜田寻找幼女，给三井胜田送去，这几年经过他的手给三井胜田安排的幼女不下二十个，有的是人贩子拐来的，有的是他强逼一些人家把女儿送来的，也正是靠着这一点，他获得了三井胜田的好感的，不但帮他解决了来自官道上的一些麻烦，而且还出钱让他把夜总会做大，不然三年前他也就才只是一个小混混头而已，哪能在短短几年就成为这一片区域的大哥。        当然三井胜田这个变态的喜好，黑锅还是要他来背的，对于他来说，名声无所谓，在道上混本来就不讲究这些，只有到手的利益才是最重要的。        ……        “芙蓉姐，这是一万块。”        夜总会后场的走道里，一位年轻的女子接过妈妈桑模样打扮的风韵女人递过来的一瓶香水，看了眼收进了口袋。        “冷柔啊，不是我说你，你要迷香干嘛，凭你的姿色只要愿意出来干，芙蓉姐保证把你捧成第一红牌，就算你不愿意和这么多男人也没关系，芙蓉姐我可以给你找一个有钱的公子哥**你，不得比你赚这钱来的快。”        “芙蓉姐，你不用说了，你这一行我是受不起了，好了，我要走了。”        冷柔皱眉，她虽然不会看不起靠这方面赚钱的女人，但是她自己可没有兴趣从事这一行，和芙蓉姐扯了两句后，她便转身离开。        “这么小的姑娘又得遭到刘老大辣手摧花了，哎，不知道得遭多大的罪。”        “嘘，小声点，要是被刘老大的兄弟听到了，你就惨了，管那么多干嘛，把这小姑娘送到一号房就行了。”        冷柔正穿过走廊，打算从后门出去，听到隔壁走道上两个女人的交谈声，好奇的伸出头看了一眼，只见两个女子怀抱着一个小女孩走进走道最里面的房间，没一会两个女子又从房间里出来，离开了。        冷柔漂亮的眸子轻微的转动，对于这夜总会的老总光头刘喜欢幼女的变态爱好她也是有所听闻的，再一联想到这两女子刚刚的对话，她就明白了一切。        “既然被我碰到了，我就得把那女孩子救出来。”        冷柔朝四面看了看，现在走道的人不多，正是夜总会的人潮高峰期，夜总会的工作人员都在前面忙着，这后面倒是没什么人。        冷柔假装很随意的走到走道的尽头，朝四面看了看，没有发现什么人，一手拧开一号房的房门，溜了进去。        “草，真是变态。”        冷柔一进房间，就被这房间墙壁上的画给弄得轻啐了一口，这间房间上贴着的画都是动作画，而且最让冷柔气愤的是这画上的都是幼女，脸上都充满了痛苦的表情。        “不得好死的家伙。”        冷柔走到床边，一个小女孩正躺在床上，可爱的小脸蛋上正皱着眉头，似乎在做什么噩梦。        “好可爱的小女孩，要是遭了光头刘的毒手，真不知道这么可爱的女孩会变成什么样。”冷柔感叹了一句，轻轻的在翘翘的脸上拍了拍，想要把她弄醒。        “恩~”        翘翘纯净透澈的眼睛盯着眼前的冷柔，不明白这姐姐怎么会一直盯着自己，随即她发现自己身上的衣服也被换了。        “我不是给奶奶找医生去了吗，姐姐，为什么我会在这里。”翘翘纯净的眼睛透着疑惑，冷柔不禁感叹：真是一个惹人怜爱的小精灵。        “你被坏人抓来了，姐姐现在带你离开。”        听到冷柔的话，翘翘的眼睛眨了眨，接着点了点小脑袋，起身下床跟着冷柔朝门口走去，她选择相信眼前这位漂亮的姐姐。        就当一大一小的两美女走到门口的时候，冷柔突然站住，把耳朵贴在门上，倾听了一会，皱眉道：        “不好，坏人来了，现在一时走不了了，你先回去床上躺着，假装睡觉，然后等坏人进来后，姐姐把他打晕，再带你逃跑。”冷柔想了一会，对翘翘说道。        “我听姐姐的。”        翘翘乖巧的答应，她可以感觉到眼前的这位姐姐对她没有恶意，这种感觉就像当初那位陪她玩的哥哥是一样的。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十章 被抓住

        “三井少爷，那小女孩就在这房间内，您慢慢享用，我就不打扰您了。”        房门被推开，一位油头粉面的青年男子走了进来，身后光头刘点头哈腰的帮他把门带上。        “不错，这回还真是一个好货色，比前几次好多了。”        青年男子来到床边，看到躺在床上装睡的翘翘，眉笑眼开，作为三井家的少爷，他有着一个不为人知的怪癖——喜欢幼女。        尤其是当这些幼女在他胯_下惨叫的时候，他的内心就会无比的兴奋，这种扭曲的快感不止他有，他父亲也有，甚至可以说是他们家族的遗传。        三井胜田，脱掉自己的上衣，双手轻轻的在翘翘脸上捏了捏，这小女孩的皮肤还真是嫩啊，就是不知道这具身体，可以经得起他几次摧残。        三井胜田还记得上次在这里干过的一个幼女还是两个月前的时期了，整整干了一天，那女孩最后因为疼痛过度，直接死去了。        双手抚摸过翘翘的脸颊，三井胜田脸上开始出现潮红，快速的把自己的上衣脱掉，正要打算爬上床的时候，背后突然传来一阵风声，紧接着只感觉头部被什么东西敲了一下，一股痛感传来，整个人直接瘫软在地上。        “姐姐！”        感觉到那让她厌恶的男子倒下去了，翘翘睁开明亮的眼睛，就看见冷柔手上举着一个花瓶，刚刚冷柔正是用这个花瓶把三井胜田给击昏的，也不知道是这花瓶的质量够好，还是三井胜田太脆弱了，只是一下就被击昏倒了，花瓶也没有碎。        “咱们快点走。”        冷柔一脚狠狠的踩在三井胜田的下面，可惜她这次穿的不是高跟鞋，不然就这么一脚下去，就可以让三井胜田成为废人了。        牵着翘翘的小手，冷柔将门打开一个小口，伸出脑袋左右看了看，没人，冷柔和翘翘一大一小两美女快速的溜出房间，走向后门。        “哎，你们是谁，你怎么把这小女孩带出来，不好了，快来人，有人带走小女孩了。”        就在冷柔在走廊走了一半的距离，左面拐角突然走出来两个女人，正是先前把翘翘带进房间的两位，她们一看到冷柔带着翘翘，先是愣了一下，随即立马大声呼唤起来。        “你们……”        冷柔狠狠的瞪了这两女人一眼，眼睛瞄到从四面走出来的黑衣男子，气得不知道说什么好，就快要成功的逃脱，却被这两女人破坏了。        “这小女孩怎么在这里，去一号房看看三井少爷怎么样了。”光头刘就在一号房不远的包厢里，听到女人的呼唤，从包厢里走了出来，看到翘翘，脸色一变，冲着身边的一位黑衣男子吼道。        “姐姐。”        冷柔低下头，感觉到翘翘攥着她的手有些颤抖，可能是被光头男的凶恶面相给吓掉了，“别怕”冷柔轻声安慰了翘翘一句，攥着翘翘的手又紧了紧。        “竟然敢打昏三井少爷，把这两人给我关到房间去，另外马上去找医生来。”光头刘听到黑衣男子的回报，恶狠狠的盯着冷柔，要是三井少爷在他的地盘出了事情，三井家的怒火可不是他能承受的。        “身为中国人，却甘愿做曰本人的走狗，真是败类。”        冷柔轻唾了一句，不过她随即就被几位黑衣男子给夹走了，光头刘丝毫不理会她的唾骂，走狗怎么了，谁能让我曰子过的舒服，我就给谁当走狗。        有奶便是娘，这就是光头刘内心的真实写照。        ……        车子停到夜总会的门口，秦宇下车看了这夜总会的霓虹灯招牌一眼，“太子夜总会”，这夜总会看着倒是气派。        “这太子夜总会不简单，背后也是有大人物在撑腰。”李卫军来到秦宇的身边，在秦宇的耳边小声的说了一句。        “哦？”秦宇听到李卫军的话，没有什么意外的表情，这年头开娱乐场所的哪个背后没有一两个官员充到靠山，娱乐场所本身就是是非多的地方，如果背后没有靠山是很难开下去的。        秦宇这次来的目的只是找回翘翘而已，这夜总会的靠山是什么来头和他没有什么关系，他又不是来找夜总会麻烦的。        “欢迎老板光临！”        秦宇一走进夜总会，左右两排不下十位妙龄少女齐齐开口，声音柔媚，而且又是同时弯腰，本就开的极低的衣领，这一弯腰更是让雪白双峰有大半暴露在空气中。        “几位老板需要什么服务？”        也许是看出了秦宇身旁李卫军的气势不凡，站在里面的一位经理模样的男子赶忙上来问道。        “二楼有包厢吧？给我们开个包厢。”秦宇眼眸闪过一道神彩，开口说道，刚在门外的时候，他注意了下门牌，这夜总会底楼是舞池，二楼则是包厢。        “好的，几位老板跟我来。”        经理模样的男子在前面带路，秦宇几人跟着朝二楼走去，走在最后面的许晴什么话也没有，也跟着往前走。        “几位老板要不要什么服务，我们这里可是有着许多特色的服务。”        把秦宇等人领到二楼的一个包厢内，经理男子脸上露出特殊的表情，给了秦宇一个男人都懂的眼神。        “一会吧，我们有点事，你先出去吧，有需要我们会叫的。”李卫军淡淡的开口说道。        “好的，几位老板有事情就直接按墙上的铃，我们会有服务员进来的。”        李卫军身上成功人士的气质让经理男子不敢多说什么，而且跟着进来的四位保镖也让他清楚这位爷绝对不是没钱的人，不会是消费不起的人。        “小宇，咱们开包厢干嘛，不是来找翘翘的吗？”等经理男子走后，张华疑惑的开口问道。        “翘翘就在这二楼的某个包厢内。”        走进夜总会的瞬间，追影就告诉了秦宇，他感觉到翘翘的气息在楼上，所以秦宇才会开口要个包厢。        “你怎么知道的，骗鬼吧，你又不是算命的。”一旁的许晴不屑的说道，虽然在工地上秦宇的表现让她震惊，但翘翘那小女孩突然失踪，没有一丝线索，秦宇竟然说他知道小女孩在哪，现在还肯定的说小女孩就在二楼，要真有这么厉害，这社会就不需要她们警察了。        要不是李卫军几次阻止，她早就要开口拆穿这个骗子了。        秦宇淡淡的笑了笑，没有和许晴辩解，如果没有追影的存在，他还真的无法找到翘翘，但追影是对气息最敏感的，有那块红色石粒上留下的翘翘气息，追影是不可能追踪错的。        ps:今天的第二更，晚点的时候可能有个上架感言吧。        ;        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十一章 再见冷柔

        “三井少爷，我真不知道这房间里会躲着一个人，哎，是我该死，不过那女人要被我抓住了，就关在前面那房间里。”        三井胜田揉了揉脑袋，被花瓶砸了一下，他的头还晕晕的，眼睛狠狠的瞪了光头刘一眼，“带我去，我倒要看看，什么女人敢拿花瓶砸我。”        三井胜田在光头刘的带领下走进隔壁的包厢，门打开，里面的冷柔和翘翘同时看了过来。        “哟，一大一小两个小美人。”        目光扫到包厢里的冷柔，三井胜田眼中闪过亮光，他有恋童的癖好，但是对于漂亮的女人他同样也喜欢，看到冷柔的第一眼，他的目光就已经移不开了。        “哼。”        感受到三井胜田那赤_裸裸的目光，冷柔好看的眉头皱起，男人的这种目光她见得太多了，这种目光包含的意思她心里很清楚。        “竟然敢拿花瓶打伤我，不过我大人大量，只要你肯好好的服侍我，我就不计较这件事。”三井胜田色迷迷的在冷柔身上流转，尤其是落到那高耸的之处，更是呼吸都有些急促起来。        “哼，你休想，曰本鬼子。”冷柔唾了一口，骂道。        “我休想，小妞，你最好认清现状，到了这里不是我想不想的问题。”        三井胜田给了光头刘一个眼神，光头刘领会，手一招，门口的几个男子走了进来，上前靠近冷柔。        “你们想干嘛？”        冷柔的声音带着一丝恐慌，可惜这些男人毫不理会，几人把她的手给按住在沙发后面，整个人的前面暴露在三井胜田前面。        “嘿嘿，说了叫你好好服侍我，也省得我用强。”        三井胜田眯着眼走到沙发处，目光先是贪婪的在冷柔的胸前看了几眼，最后才略有不舍的将目光移到那精致的脸蛋上。        “啊！”三井胜田正想把手放到那高耸处，旁边一张小嘴突然咬在了他的手臂上，让他痛的惊叫出声，用力的一甩手臂，将小小的身躯给直接甩飞。        “一个打晕我，一个咬我，我今天要把你们两个干死。”        三井胜田脸上青筋暴涨，如同一个发怒的禽兽，一把扑到冷柔的身上，用力一扯，咝，布帛劈裂的声音传来，冷柔只感觉胸前一凉，上衣被撕成了两半，露出里面的文_胸.        “畜生，你不得好死。”        冷柔努力争扎着，无奈她的手被两位粗壮的男子给死死的按住，根本就没法转身，，而翘翘挥动着拳脚想要过来帮冷柔赶走扑在她身上的三井胜田，却同样被两个男子按的死死的。        “三井少爷还是太粗暴了一点，对待美女还是要慢慢来的。”光头刘嘀咕了一句，给了他的小弟一个眼神，打算离开这包厢。。        “砰！”        光头刘刚要打开门，门猛地被踹开，撞到了他的脸部，让他一个踉跄坐到了地上。        “草，谁他妈的踹的门，不想活了吗？”        光头刘捂着脸怒吼道，他这一吼也让三井胜田停下了动作，转过头来看向门口。        “哥哥。”翘翘看到门口出现的身影，高兴的喊道。        秦宇走进门，看到翘翘欣喜的目光，也看到了三井胜田压在一个女子的身上，不过因为被三井胜田挡住了，他没法看到这女子的面貌。        光头刘的四个小弟看到老大摔倒在地上，赶忙从沙发出冲了过来，朝秦宇几人挥拳。        “咚、咚……”        连续四声倒地声，光头刘的这四位小弟全部倒在地上哀嚎，出手的自然是李卫军的几个保镖，这是只靠蛮力和狠劲的小喽喽又怎么会是李卫军这几位专业军人退伍的保镖对手。        “混蛋。”        稍后了点进来的许晴看到沙发上的场面，自然明白三井胜田在干嘛，当下几下冲到沙发处，一脚将三井胜田给踹倒。        “是你？”        秦宇这回看清了沙发上的女子，竟然正是偷走了他寻龙盘的那位女飞贼，这世界还真是小啊。        冷柔也看到了秦宇，脸上也露出了惊诧的神情，她同样没有想到会再次碰到秦宇，而且还是在这个地方。。        对于冷柔，秦宇是没有什么好感的，一个女人通过色相来麻痹男人，行偷窃之事，甚至可以说，秦宇隐隐对冷柔还是带有厌恶的。        现在看到冷柔又出现在这里，秦宇甚至猜测，这会不会又是这女人的计谋，想要再次故伎重演，可惜却被对方用了强。        “八嘎，你们是什么人，竟然敢打我，光头刘，你的人呢，还不快把他们给我全部抓住。”        三井胜田倒在地上冲着秦宇等人吼道。        “哟，还是曰本人。”秦宇皱眉的看着三井胜田，对于曰本人他实在是没有什么好感，不管是以前的历史，还是最近发生的事情，都和曰本人有关系，现在这地上的男子又是曰本人，秦宇都想上去踹两脚了。        “哥哥，这些坏人把我抓来，姐姐来救我，他们还欺负姐姐。”翘翘得到解放，扑倒秦宇的怀里，对于秦宇这位愿意陪她玩的哥哥，是除了奶奶外，最让她信赖的人了。        “不怕，有哥哥呢。”        秦宇安慰了翘翘几句，目光变得冰冷，从翘翘的口中，他知道了一切，眼前这曰本人竟然有这变态的爱好。        “身为中国人，助纣为虐，你也配叫中国人。”        秦宇走到光头刘的身边，一脚狠狠的踹在光头刘的胸前，这一脚力度之大，直接把光头刘踹的在地上滚了好几个圈，不停的咳嗽。        “你干什么，我是三井财团的少爷，而且我是曰本人，就是你们的警察也不能怎么对我。”        看到秦宇走近，三井胜田色内厉荏的喊道。        “三井财团的？”秦宇听到三井胜田的话愣了一下，三井财团的社长不就是那三井朴仁吗，这男的是三井朴仁的儿子？        “你最好不要动我，不然我父亲一定会向你们政斧投诉的，到时候你们吃不了兜着走。”三井胜田看到秦宇愣住了，还以为是被他抬出的名号吓到了，当下更是得意的说道。        “我吃不了你大爷。”        秦宇二话不说抬起一脚踩在三井胜田的根部，三井胜田张开嘴，杀猪般的嚎叫起来。        “父子两都不是什么好东西，以为我还真怕了你父亲不成。”秦宇边踩边嘀咕，别看他平时的表现很稳重，其实骨子里他也是个愤青，而且对于三井家族他更是痛恨，竟然想要破坏我华夏人脉，现在他儿子落到秦宇的手中，秦宇又怎么会这么简单的放过他。        “住手！”        许晴急忙上前推开了秦宇，不过已经迟了，秦宇这几脚下去，三井胜田就是个废人了，许晴嗔怒道：        “你怎么可以这样做，他是曰本人，还是三井财团的继承人，三井家族肯定会向政斧抗议的，到时候又会引起两国的纠纷。”        “那又怎么样？”        秦宇无所谓的态度激怒了许晴，“怎么样，现在两国的关系本来就紧张，要是三井财团抓住你私自动手的事情不放，到时候谁也保不住你，你会被判刑的。”        “我不需要谁保护。”        秦宇淡淡的开口说道，他虽然愤青，但是还不至于为了这个家伙赔上自己的将来，他敢这么做，自然有他的依仗。        “你……”许晴感觉这家伙真是有眼不识好人心，他弄废了这三井胜田，三井朴仁肯定不会放过他的，哪怕就是通过施压没能对付的了秦宇，暗中也会采取其他的办法对付秦宇。        “翘翘，你先和这位姐姐出去，在门外等哥哥。”        秦宇神色复杂的看了眼冷柔，他没有想到，这女人竟然会因为素不相识的翘翘而把自己置于险地，这说明这女人的心地并不坏，秦宇倒有些改变对她的看法了。        冷柔默不作声起身，双手环抱在胸前，秦宇看后，皱了皱眉，将身上的单衣脱下递给了冷柔。        冷柔的目光盯着秦宇几秒，最后默默的接过外衣，套在了自己的身上，不过她并没有出去，而是走到了三井胜田的身边，抬起脚对着三井胜田一阵猛踢。        “啊！”        三井胜田的惨叫再次传出，别看冷柔是个女人，这下脚也是够狠的，脚脚都是踢着三井胜田的软肋处，要不痛才怪。        等踢的自己都没力气了，冷柔才收住脚，又来到光头刘的身边，一脚踩在光头刘的脸上，重重的踏过去，这才带着翘翘走出房门。        “麻烦几位大哥把这几人给绑在沙发上。”秦宇朝李卫军的几位保镖开口说道。        “按秦师傅说的办。”        李卫军看的他的保镖询问的目光，吩咐了一句，虽然他也觉得秦宇刚刚的行为有些不妥，不过既然已经做了，那就没什么好后悔的，这里是gz不是dj，小曰本还无法在这里太嚣张，现在不是以前了，国家强盛，高层隐隐要改变对外的方针策略，这三井朴仁就算闹起来，也不一定就能有什么好结果。        “你们都出去等我下。”        等三井胜田、光头刘连同那四个小弟被绑在了沙发后，秦宇又对李卫军和表哥张华开口道。        “小宇，你要干什么？你不会？”张华有些担忧的看向秦宇，他不像李卫军那样知道高层的想法，他也听说过很多外国人在国内犯了法，国家都是没有审判权的，都是引渡回人家国家去的，秦宇这次把这什么三井财团的少爷踩废了，肯定会遭到对方的报复的。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十二章 手段

        “我有分寸的。”秦宇给了张华一个放心的眼神，张华无奈只得跟着李卫军走出去，不过还有一个人却是不愿意走，那就是许晴。        “我告诉你，你不能乱来。”许晴怕秦宇做出什么触犯法律的事情来，她要在一旁盯着，一双眼睛警惕的在秦宇脸上打量。        “放心，我不会乱来的，我只是想和我们的三井少爷谈谈而已。”秦宇淡淡的笑道。        “你最好不要做出什么犯法的事情，不然我不管你和李叔关系多好，我都会逮捕你的。”许晴不想离开房间，但看到李叔一直在给她使眼色，李叔的面子她还是要给的，只得在离开前警告秦宇道，秦宇回了许晴一个灿然的笑容，没有说话。        “你要谈什么，你要钱我可以给你。”三井胜田是被打怕了，秦宇那灿烂的笑容落在他的眼里不吝于恶魔。        “三井少爷这么急干嘛？我先给你们泡杯茶。”        这包厢里面有茶杯，秦宇倒入六杯茶摆在桌上，接着又看了被绑在桌上的六人，笑道：“今天给你们泡一杯特殊的茶。”        提着追影走到三井胜田的身边，在三井胜田恐慌的目光中，秦宇一剑在他的手上割出一道伤口，接着用茶杯接住他伤口的鲜血。        如法炮制，秦宇也依次在另外五人手上各割出一条伤痕，取到他们的血液于茶杯中，在六人疑惑的眼神中，秦宇脸上闪过奇异的色彩。        眼下这六个茶杯都被血液染成红色了，秦宇用身躯挡住三井胜田几人的目光，右手双指并拢，在六个茶杯上画着符咒。        只见一道黄芒顺着秦宇的手指游走，最后分别窜入这六个茶杯中，紧接着一股白烟从茶杯中冒出，那沾染鲜血的茶水瞬间沸腾起来，犹如滚烫的茶水一般，秦宇等这水沸腾了半响后，双手一收，这水又瞬间平静下来。        “给你们两个选择，一是喝下这杯茶水，或者被我手中的剑捅一个窟窿出来。”秦宇看着三井胜田、光头刘、还有几位马仔，笑的很无害。        “喝了这茶水，你就会放开我们？”光头刘不愧是混江湖的，还知道先把话问清楚，要是他们喝了后，秦宇依然要对他们下手，那还不如不喝。        “不错，只要你们喝了后，我就把你们的绳索解开。”秦宇点点头答道。        “你们几个先喝掉。”        光头刘盯着秦宇看了一会，他不知道秦宇这话是真是假，但现在的情况他只能选择相信秦宇会说话算话，当下招呼了自己的小弟一声。        由于秦宇先前的动作是背对着他们的，几人都没有看到这茶水的异样，只不过觉得这茶水沾染了一些鲜血在里面，对他们来说这不算什么。        “喝吧。”        秦宇把杯子端到那四个小弟的嘴边，四个小弟看了秦宇一眼，又在光头刘的逼视下，将茶水给喝进了肚子里。        光头刘让手下的四个小弟先喝，也是怕这茶水有毒什么的，不过他观察了四个小弟的脸色盏茶时间，似乎没有什么变化，这才也放心的喝下。        “三井少爷，快点吧，就剩你一个了。”秦宇看了眼用怨毒神色盯着他的三井胜田，笑着说道。        “三井少爷，先喝了吧，好汉不吃眼前亏。”三井胜田旁边的光头刘也劝道，他喝下这茶水，感觉除了有点腥味外，也没有其他的反应。        看到三井胜田最后也喝下茶水后，秦宇笑的灿烂，走到一头，将绑住三井胜田几人的裤带给解开，刚一解开光头刘的一位小弟手上捆绑的裤带，对方就朝着他挥拳过来。        “定。”        秦宇早就料到了这种情况，脸上没有什么慌张的神情，右手两手对着挥拳过来的男子一指，那男子瞬间定住不动。        不止是男子，秦宇的这一手势让光头刘、三井胜田还有其他三位马仔也全部定在原地不动。将所有人的皮带都解开，秦宇分别在六人的面上用手指画了一个负责的符咒，接着才转身朝门口走去，再即将踏出房门的瞬间，秦宇的脚重重的在地上跺了跺。        砰！        坐在沙发上如木偶的三井胜田等人突然活动了起来，脸色变得很奇怪，六个人相互看了一眼，然后互相扑了上去……        “小宇，怎么样了？”秦宇从包厢里出来，张华就急着问道。        “没事了，咱们都走吧。”        秦宇笑着说道，这夜总会没有摄像头什么的，倒是给他们离开提供了便利，也不会被人发现。        “翘翘怎么就你一个人？”秦宇发现那女飞贼好像不见了。        “姐姐说她先走了。”翘翘乖巧的拉着秦宇的手脆声答道。        “李总，咱们也走吧。”        李卫军虽然不知道秦宇一个人在包厢里弄了什么，不过也没有多问，点点头，几人朝楼下走去。        “走什么，这些人贩卖儿童，企图强歼，我要把他们带进局里去。”走在最后面的许晴，一脚踹开包厢的门，却看到了让她面红耳赤的一幕。        几个脱光了衣服的男人赤_裸的搂抱在一起，那少儿不宜的画面看的许晴赶忙把门关上，轻啐了一口，连忙跟上秦宇等人。        秦宇看到许晴的表情，心里偷笑，许晴刚刚踹开包厢的动作被他的眼角视线扫到了，他清楚许晴脸上的红晕是因为什么来的。        许晴几次很想开口问秦宇是怎么让这几个人做这么变态的事情的，不过秦宇根本不给他机会，快速的离开了夜总会后，秦宇就抱着翘翘上了表哥的车子，和李卫军告别后，开着车子直接离开，把许晴给晾在了一旁。        “表哥，调转头回去。”        和李卫军分开后，张华开着车子行驶了一段路程后，秦宇突然开口说道。        “回去？回哪啊？”张华回过头，朝坐在后座的秦宇问道。        “回夜总会的门口去。”秦宇眼中闪过奇异的光芒，张华看了下，前面倒是一个转盘路口，可以直接掉头往回开。        “我说小宇你又回夜总会干嘛？”一边转这方向盘，张华一边疑惑的问道。        “回去看场好戏。”        等车子再次回到夜总会的门口，秦宇看下时间，嘴角上扬，眼眸带有深意的看着夜总会的门口。        “有什么戏好看的？”        张华等了几分钟，都没发现有什么戏好看，正要询问秦宇，突然眼睛瞪大，不可思议的看着夜总会门口出现的一幕。        **裸全身不挂的男子从夜总会中冲出来，在夜总会的门口上演活春_宫，后面一群保安想上又不敢上的样子。        尤其是领头抱在一起的两个男子，张华一眼就认出正是什么三井财团的少爷还有那个老大派头的光头男。        “啊！”        夜总会门口有不少女的开始尖叫的跑开，不过还有不少好事者一边饶有兴趣的看着这场面，一边拿出手机拍摄。        这场景可是很少见啊，要是拍摄下来，传到网上去肯定很火爆，不少人都已经开始拿起手机，边抓拍边发消息了。        “太子夜总会门口惊现六大搞基男子，赤_裸肉搏。”        这新闻绝对劲爆啊，虽然夜总会的保安已经开始赶人，但架不住围观的人多啊，驱散了半天，不但没有把人驱散掉，反而越来越多。        而同时那六位**裸的男子的动作也已经到了关键的地方，秦宇回头捂住翘翘的小眼睛，这画面还是不要让小女孩看到，影响不好。        “走吧。”看到了眼前的场景，秦宇笑了笑，招呼了表哥一声。        “哦，好的。”张华正看的津津有味，听到秦宇的话，愣了一下，这才发动车子离去，表情还略带不舍呢。        “小宇，这是不是你搞出来的啊？”        车子开出去一会，张华突然朝秦宇问道，他不傻，表弟先前一个人留在包厢里许久，肯定做了什么，而且表弟还特意叫他开车回来，显然是对夜总会门口发生的这一幕早就有所预料了，在联想到表弟一些非比寻常的手段，张华几乎可以肯定这事情肯定是表弟策划的。        “不会出事情吧？”看到秦宇点了点头，张华有些担忧的说道。        “不会，他们的记忆里不会记得咱们，而且这夜总会也没有摄像头，没有人会发现这件事情和咱们有关系。”        秦宇计算好了时间，他们离开了半个多小时后，三井胜田六人才从包厢里冲出来，没有人会把这件事情联系到他们的头上来。        “那就好。”听到秦宇的解释，张华才放心的点点头，开着车朝工地开去。        “翘翘，一会答应哥哥不要太伤心，还有哥哥陪着你。”回到工地，秦宇牵着翘翘的手，来到帐篷处，在没有进入帐篷前，先叮嘱了翘翘一番。        翘翘体内又毒素，要是伤心过度，很有可能就让毒素蔓延开来，一旦发生这种情况，就连秦宇也没有办法。        翘翘能感觉到秦宇对她的关爱，小手紧紧的攥着秦宇的手，迈着小脚丫走进帐篷内。        “奶奶。”        一进帐篷的翘翘就看到奶奶安详的躺在床上，闭着眼睛，扑倒奶奶的身边，翘翘拉起奶奶的手，呼唤着。        秦婆婆自然是不可能回应翘翘的了，感觉到奶奶冰冷的手再也没有以前的温暖，翘翘的小脸上露出了害怕的神色，焦急的呼唤起奶奶。        “奶奶，我是翘翘，你快醒醒。”        “奶奶，你不要不理翘翘，翘翘下次一定不偷跑了。”        “奶奶，你打翘翘都可以，但是不要不理翘翘，好吗？”        站在一旁的秦宇感受到翘翘的害怕和慌张，上前把翘翘给搂在怀中，轻声安慰道：“翘翘，奶奶累了，奶奶要睡一个很长远的觉，咱们不要打扰奶奶，让奶奶睡觉好吗？”        “那我就在这守着奶奶。”翘翘天真的小脸上，清澈的双眼看着秦宇，充满了坚毅。        “奶奶要睡很久，要等翘翘长大了才会醒来的，咱们先出去好吗？”秦宇不忍心告诉翘翘，她的奶奶已经离开了，只是他低估了翘翘的聪明程度。        “你骗人，奶奶没有睡觉，奶奶不会睡觉的，奶奶你快醒醒，不要离开翘翘。”        翘翘一把推开秦宇，挣扎着爬上床，想要把秦婆婆给弄醒，她年纪虽然小，但是她的心里隐隐的知道，奶奶要是睡觉可能就不会醒来了。        翘翘小脸上滚烫的泪珠落了下来，小脸贴在秦婆婆的脸上双手不停的摇晃。当然秦婆婆是不可能会醒来的，任翘翘摇晃了半宿，仍然是没有反应。        “好了，翘翘，让奶奶睡觉吧。”秦宇一直注意着翘翘的情绪，就怕她会因为情绪过度激动，让丹田内的毒素散发。        “哥哥，奶奶是不是永远的离开翘翘了，当初二胜的奶奶也是这样离开二胜的。”        翘翘哭花的小脸抬起来看向秦宇，看到翘翘让梨花带雨的可怜神情，秦宇虽然不忍心，但还是点了点头，既然翘翘看出来了，他也就没必要隐瞒了。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十三章 迷神破魂咒

        秦宇拍了拍怀里睡着的小人，看到翘翘睫毛上的泪珠，他心里也挺不是滋味，秦婆婆的死和他也有一定的关系，秦宇不知道如果当初他在破坏掉那红色石粒之前，知道是秦婆婆为了翘翘布下的，还会不会毅然决然的把这石粒破掉？        毕竟那四条生命已经是离去了，无法挽回的了，而那红色石粒留下的话，对于翘翘还很有帮助。        摇摇头，秦宇驱散了脑海中的想法，世上没有那么多的可能，现在他要做的就是让翘翘能够重新感受到快乐和温暖，尽快的从失去奶奶的痛苦中走出来。        “我带翘翘回宾馆，表哥你明天找人来帮忙料理下秦婆婆的后事吧。”        “行，教给我了。”张华点点头，明天就联系殡仪公司的人来，在gz有很多殡仪公司承接这类事情的，只要给钱全部一套服务到位。        ……        “社长，少爷的……”        在医院里的一间豪华病房内，三井朴仁怒视着面前的中年男子，“说，别给我吞吞吐吐的。”        “少爷的下面已经是彻底断了，而且后面也因为被硬物戳伤，破裂开来了。”        “八嘎牙路。”        三井朴仁狠狠的一拍桌子，这人被气得火头上，往往骂出来了的就是母语了，三井朴仁平时一直是用中文和人说话，不过这时候也是被气得直接用曰本话开骂了。        “海桑君，我儿子怎么会在大庭广众下做出这事情，到底是谁陷害的我儿子。”三井朴仁平息了下火气，朝站在病床前的一位男子开口问道。        “三井少爷中了中国人的术法，被人控制了心神，才会做出那事情来。”病床前的一位男子淡淡的回答道。        “中国人的术法？是什么术法？海桑君那该怎么办？”三井朴仁听到男子的话，愣了一下，随即再次暴跳如雷，冲着他的属下骂道：        “给我调查那夜总会那段时间都有谁进出的，把所有可疑的人都给我照出来。”        “三井君别急，那施展术法的人很狡猾，施展这种术法时间段完全是没法估测的，只要中了术法，那施法者就可以随时控制三井少爷，所以想要找出那施法者，很难。”        “而且，这种术法也很霸道，强行抹杀掉了三井少爷，还有那五个中国人的记忆，恐怕等三井少爷醒来，神经错乱，会变成精神病人。”        这曰本男人所说的一点也没错，秦宇施展的这术法叫做迷神破魂咒，中咒之人，不但会心神被控制，按照施术者的指令去行动外，等咒语的效果消失后，被施咒者的神经也会被破坏，彻底忘记以前的事情，神经稍微脆弱的人甚至就会变成精神病人。        对于三井胜田，秦宇下手可是没有一点惭愧，不算他的罪孽，就他父亲破坏龙脉的事情，就让秦宇可以心安的去施展这迷神破魂咒了，至于光头刘和他的四个马仔，秦宇只能让他们自求多福了，既然敢助纣为虐，就应该有这个觉悟。        “海桑君，我就这么一个儿子，你一定要帮忙医好他，拜托了。”三井朴仁听到这话，急了，朝着男子一鞠躬，恳求道。        “三井君放心，我会尽力的。这次天皇派我来华夏虽说是因为剑雄君死亡的事情，但天皇也交待过我，三井财团对天皇忠心耿耿，有什么要帮助的地方，一定要鼎力相助。”        “感谢天皇，替天皇效力是三井的荣幸。”三井朴仁赶忙表决心道。        不说此刻三井朴仁和那曰本男子的对话，秦宇此刻在纠结怎么来安顿翘翘，从秦婆婆离去到现在已经过去三天了，翘翘的情绪总算是稳定下来了，只是却变得粘人起来了，紧紧的跟着秦宇，离开一会都不愿意。        秦宇能够理解翘翘为什么会变得这么黏人，秦婆婆是她唯一的亲人，现在唯一的亲人离开她了，小女孩现在的情绪是很脆弱的，而秦宇又是最让她感到亲切和觉得可以依靠的人，自然会黏着秦宇。        “这样可不行，我马上就要返校了，总不能把翘翘也带着吧，那还不得被那群家伙笑死。”        秦宇苦笑摇摇头，他要是带着翘翘返校，就寝室的那几头牲口肯定会阴阳怪气的说：“不错啊，老三，才几个月没见，女儿都可以打酱油了啊。”        把翘翘交给表哥肯定不行，就表哥那粗姓子照顾自己都照顾不好，更别说现在还忙着和童敏联络感情，哪有什么时间照顾翘翘，总不能每次约会的时候带着一个小小的电灯泡吧。        秦宇的心里觉得，其实最适合照顾翘翘的人是莫咏欣，只是莫咏欣身为莫家大小姐，秦宇也不好意思对人家开口啊。        看着翘翘恬静的睡在床上，秦宇挠了挠头，难道真要把翘翘带到学校去？        “喂，李总？哦，我现在就在宾馆里，不用这么麻烦，我叫我表哥带我去就行了，嗯，好的。”        就在秦宇思考的时候，李卫军打了电话过来，说是有事要找秦宇，本来说要亲自过来的，秦宇想了想还是他去李卫军的公司吧，上次李卫军就邀请他去他的公司看看风水了，趁这机会就走一趟吧。        “哥哥，你要出去了吗？”        翘翘清脆的声音传来，原来秦宇刚刚接电话的声音把她吵醒了，秦宇看到翘翘憔悴的小脸蛋，想了想说道：        “哥哥带翘翘出去玩。”        秦宇想了下，这三天翘翘一直是因为秦婆婆的后事哭伤了心，不如趁这机会带她出去走走，反正时间充足，到时候带她去什么动物园，游乐园什么的玩玩，应该能让她的心情恢复的快些。        听到秦宇要带着她，翘翘马上露出笑容，从床上下来，很乖巧的自己穿上衣服，秦宇看到翘翘穿的衣服，一拍后脑勺，暗骂了自己一句，这几天翘翘一直就穿这么一件衣服，自己也没注意到，看那衣服都有些变黄了，该去带翘翘买几件衣服了。        翘翘很麻利的穿好衣服，洗漱好，拉着秦宇的手，秦宇一笑，带着她走出宾馆，张华接到秦宇的电话已经在闭馆门口等待了。        上了车，张华开着车子转了几条道路，半个小时的样子在一栋大厦门口停了下来。        “强业集团。”        秦宇看到那几个大厦上的烫金大字，知道这就是李卫军的公司总部了，李卫军正是强业集团的董事长兼总经理。        “李总这总公司我也很少来呢。”        张华下了车带着秦宇走进了大厦，李卫军的生意做的很广，房地产知识他重点投资的一个方面，再说张华只能算是他房地产分部门下的一个项目经理，自然不会经常来这总部。        “你好，我们是来找李总的。”张华走到前台，朝前台的小姐开口说道。        “找李总？你们有预约吗？”        前台的小姐看了眼张华和秦宇，尤其是注意到秦宇的手上还牵着一个小女孩，眉头轻微的皱了皱，冷冰冰的问道。        “预约？李总给我们打过电话的？你告诉我们李总在几楼，我们自己上去就可以了。”张华笑了笑，他哪有什么预约啊，这次也是表弟让他来带路而已。        “对不起，没有预约，我不能让你们上去。”        前台小姐一副公事公办的表情，作为强业集团的前台，她接待过不少要找李总的，但那些都同样是一些公司的经理级别的人物，成功人士，都是西装笔挺的，哪像这张华和秦宇两人，整个身上的衣服加起来也不超过一千，李总那样的大人物，怎么可能见他们。        更别说其中的一个男子还带着一个小女孩，简直是把公司当成公共场合了，还以为李总是他家亲戚啊，这么的随便。        “哎，小姐，你就告诉我们李总在几楼就可以了……”        “表哥，算了，还是我给李总打个电话吧。”        秦宇出声拦住了还待和前台小姐争辩的张华，刚刚前台小姐的眼神和表情，没能逃过秦宇的眼睛，他大概能清楚前台小姐心里的想法。        也确实，他来见李卫军带着翘翘，而且没有预约，对方肯定不可能放他上去，这倒不怪人家前台小姐会有这种想法。        “喂，李总，嗯，我到你们公司楼下了，对，这不是不知道你在几楼吗，哦，那好，我在下面等你。””        秦宇挂了电话，正要和表哥说话，却发现前台小姐眼神古怪的看着他，秦宇一琢磨就明白了，估计前台小姐以为他在吹牛呢，不过这事情是不是吹牛一会就清楚了。        秦宇猜的没错，前台小姐此刻正在心里鄙视：这男的装的还真像，还李总亲自下来呢，我在这公司上班一年多了，除了一些官方领导来公司指导视察，还真没见过能让李总亲自下来迎接的客人。        “秦师傅，怎么到了不直接上来？”        隔着老远，就有一个洪亮的男子声音从电梯处传来，正是李卫军。        前台的小姐一脸惊愕的看着自己公司老总和眼前这位牵着小女孩的青年握手，而且从话语中，李总的态度还摆的很低。        “哈哈，在下面看了下李总的公司，挺气派的，就多流连了一会。”秦宇的话让前台小姐惭愧的低下了头，刚刚她还在心里鄙视这男的，鼻子里插大蒜--装象，没想到人家真的认识李总，还让李总亲自下来迎接。        只要这男的跟李总提一句她刚刚的态度，李总肯定会批评她，没想到这男的竟然一句话也没说，还另外找了个借口，这一刻前台小姐看向秦宇的目光隐隐带着感激。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十四章 两千万年薪

        李卫军是什么人，张华的眼睛不时瞅向前台，加上前台小姐的神情，他心里便明白了个大概，肯定是前台看秦宇和张华两人穿着普通，又没有预约，就拦住了他们，而且态度应该也不是很好。.        不过既然秦宇不愿说出来，想来也没有多过分，他也就假装不知道算了，毕竟前台也是尽自己的职责而已。        李卫军带着秦宇进了电梯上了十六层，这整个楼层是公司的高管所在层，全部都是单独的办公室，李卫军的办公室自然是在最里面，靠窗的位置，一推开门，就可以看到一块巨大的落地玻璃窗，站在窗前，整个珠海还有附近的高楼大厦，全部在望。        “怪不得有钱人都喜欢在高处办公，从这里俯瞰下去，确实是能让人心里腾起奋斗感和成就感。”        秦宇看着窗外的城市景色，深吸了一口气，这才转头打量起李卫军的办公室。        李卫军的这个办公室足足接近两百平方米的面积，头顶处的天花板是用着中式风格的雕刻，刻着祥云图案。而脚下则是采用大理石加铺绿色的地毯，这地毯秦宇不知道叫什么牌子，不过想要应该也不便宜。        至于摆放，一张红木打造的办公桌，还有一张老板椅，后面是靠着一个书架，上面有着一些书籍和文件夹。        而办公桌正对面则是一套沙发，带着一个茶几，显然是李卫军招待客人用的，除此之外，还有两扇隔门，一间是休息室，一间是卫生间。        李卫军提到的貔貅正是摆放在他的书架上，除了貔貅秦宇还看到其他几样风水道具，在落地窗的正对墙上，挂着一个八卦镜，在办公桌上还摆着着一座白玉马，这些都是风水道具。        八卦镜能反尖角煞，各种外煞，把八卦镜摆在落地窗的正对面也是为了防止外面的建筑形成尖煞，而白玉马又叫风水马。        马虽然不能化煞，不过却有提振人心的作用，由于本姓的豪放不羁、加上有着强健不息的气数，所以摆设风水马让人有振作奋发的作为。        而且风水马对于突破僵局现状也是很有帮助的，秦宇从风水马就可以看出李卫军对于现在的成就不是很满意，还是想希望再更上一层。        “看来李总这房间是经过高人摆弄过的啊！”秦宇看完这房间后，笑着朝李卫军说道。        “哈哈，不瞒秦师傅，我这办公室确实是请过风水师来看过，不过总是有点不放心，所以请秦师傅再来看一看。”        “这办公室的风水布局的很好，就是我也想不到还有什么需要改动的地方。”        “有秦师傅这句话我就放心了。”听到秦宇的夸奖，李卫军笑着请秦宇几人坐在沙发上，看了眼秦翘翘，朝秦宇问道：        “秦师傅是打算将这小女孩抚养大吗？”        秦翘翘他自然认识，看样子，秦婆婆死了后，秦宇是打算抚养这小女孩了。        “嗯，我答应过秦婆婆，会照顾好翘翘的。”秦宇点点头答道。        李卫军没再这事情上多说什么，从办公桌上拿起一份文件，递给了秦宇，“秦师傅，我想要应聘你成为我们公司的荣誉顾问，这份是聘任合同。”        “荣誉顾问？”秦宇疑惑的看着李卫军，不明白他这又是整的哪出，这职位是干什么的？        “秦师傅应该知道，我的产业比较广，除了房地产还有其他的一些产业，有时候会有公司店铺要选址开业，这就涉及到一些风水的问题，所以我希望能请秦师傅来帮忙把把关。”        “这个恐怕我没有那么多的时间。”秦宇想了下还是拒绝了，李卫军的分公司肯定是开到全国各处的，他不可能每次都跟着跑到所有的地方去吧。        “秦师傅，你可以看下这份合同的详细内容，其实公司里也有几位风水师的，一般的店铺或者分公司开业都由他们去看的，只有出现了问题才会让秦师傅你去解决。”        “这样啊！”        要是这样的话，秦宇觉得还可以考虑下，打开手中的合同，秦宇扫到前面几行字，心脏不争气的多跳了一下，一旁的张华已经瞪大了眼睛，一脸的不可思议的盯着自家表弟。        “兹聘请秦宇为强业集团荣誉顾问，负责强业集团旗下所有子公司的人文环境问题处理，年薪两千万……”        让张华吃惊的正是这份合同上开的出的年薪，两千万，什么概念啊，他辛辛苦苦打拼到项目经理的位置，一年也就赚那么六七十万，现在自家表弟还没拿到毕业证，竟然就有一份千万的年薪工作摆在他的面前。        此刻张华心里都有也去学习风水的冲动了，这工资也太高了，而且合同上也明确的交待了秦宇的责任，只有在出现的问题的时候才需要他，平时随便他干嘛，根本不需要上班，如果一年要是都没有事情的话，也就是说秦宇白拿两千万。        就算真的有风水问题，这解决了之后还有另外的奖金，这份合同真的是让张华都对自家表弟产生嫉妒了，太优厚了，李总简直就是给表弟送钱啊。        别说张华，就是秦宇自己看完这合同，小心脏也是砰砰的跳，虽然前有刘顺天送的商铺，也是价值千万，但那是不动产，要是秦宇不转卖出去，也只是摆在那死死的房子而已，哪有年薪看着诱惑，这可是实实在在的钱啊。        对于这份合同上的年薪，李卫军也是经过了深思熟虑的，两千万的年薪看起来似乎有点高，但是这要看对谁，他看人很准，秦宇的未来绝对会成为风水界的大师，现在开两千万的年薪可能是亏了点，但是要是等秦宇成为真正的风水大师，两千万的价格都不一定能请的动了。        这叫做长期投资，作为一个商人，李卫军很清楚，目光要放长远点，而且就拿这次开发区的事情来说，如果不是秦宇出手，恐怕他这开发区的房屋价值就要大大的缩水了，毕竟出了一栋不断死人的大厦，肯定会对开发区的房屋出售带来一定的影响，这带来的损失就要远远超过两千万了。        其实李卫军和刘顺天的想法都是一样的，在秦宇未发迹时先与其交好，这样以后等秦宇成为风水界的大师后，也会念旧情，一位风水大师的作用对于他们这些商人来说，绝对是非常重要的，这一点他们比任何人都要清楚的多。        “另外，这次的事情我还给秦师傅准备好了酬劳。”李卫军又从口袋里掏出一张支票，前面一个五，后面八个零，又是一张五百万的支票。        李卫军的诚意很足，秦宇没有理由不接受，这是他应得的，没必要假惺惺，接过支票，秦宇开口道：        “李总的这份合同很优厚，我没有不同意的道理啊。”        “哈哈，秦师傅值这个价。”        听到秦宇答应，李卫军笑的很开心，等秦宇在合同上签下自己的名字后，李卫军也拿笔签下了自己的名字，总共两份合同，李卫军留一份，另外一份交给了秦宇。        搞定了合同的事宜后，秦宇就出声和李卫军告辞了，他还要给翘翘去买衣服，不能在这多耽搁时间。        李卫军原本还打算请秦宇吃午餐的，不过秦宇拒绝了，想到秦宇已经成为他公司的顾问了，以后有的是机会拉好关系，也就没再坚持，不过还是亲自送秦宇出了大厦门口。        前台的小姐看到李卫军再次陪伴着那看似普通的青年男子下来，内心更加的震惊，难道这普通青年有很大的来头，不然怎么能值得李总亲自迎接和送到门口。        想到这普通的青年男子有可能是某个隐藏的超级富二代或者官二代，前台小姐就感觉到一阵懊恼，要是自己先前表现的态度好点，凭自己的姿色没准能让这……        前台小姐想到这里，还掏出了一个小镜子，照了照脸，又从化妆盒里掏出一口红，轻轻的补了下口唇。        前台小姐的心情和想法，秦宇是不会知道的，他此刻正带着翘翘在gz有名的步行商业街游逛。        翘翘的小手上拿着一图大大的棉花糖，小嘴唇不时的在上面舔一下，即想吃又舍不得的表情，看着秦宇心里好笑。        从翘翘记事以来，就一直跟着秦婆婆东奔西走，生活也过的很是拮据，这在一般小孩眼中只能算是很普通的棉花糖，在翘翘的眼里就是很珍贵很好吃的东西了，很是舍不得吃。        秦宇的表哥张华却是没有跟着秦宇和翘翘，再把秦宇送到步行街的路口，张华就开车回工地了，工地这两天恢复施工，事情挺多的，加上工地上又有一位美娇娘，他哪有什么心思陪秦宇和翘翘逛街。        “这有家童装店，哥哥带翘翘去买新衣服穿好吗？”        秦宇看到前面有一家卖童装的店，拉着翘翘就要走进去，却发现身边的小人不动了，秦宇疑惑的低头看向翘翘，却发现翘翘低着头，弱弱的说道：        “翘翘有衣服了，翘翘不会多花哥哥的钱的。”        嗯？秦宇眉头拧起，不知道翘翘为什么突然会这么说。        “哥哥，翘翘不会多花哥哥的钱的，翘翘还会捡瓶子来赚饭钱的，哥哥你不要嫌弃翘翘，好不好。”        翘翘的话，让得秦宇眼睛一酸，原来翘翘是怕花自己的钱多了，自己会厌恶她，如此小的年纪，就能想到这些，也真是难为这孩子了。        “翘翘，哥哥有钱，哥哥不会抛弃翘翘的，哥哥会一直把翘翘当妹妹照顾的。”        秦宇一把将翘翘搂在怀中，双手在翘翘的头上抚摸着她的头发，温柔的向翘翘保证道：“哥哥向翘翘保证，绝对不会嫌弃翘翘的，就怕翘翘将来长大后嫌弃哥哥喽。”        “不会的，翘翘不会嫌弃哥哥的。”        听到秦宇最后的一句玩笑话，翘翘马上抬起头，明亮透澈的小眼睛盯着秦宇，有些着急的说道。        “哥哥是和翘翘开玩笑的，翘翘肯定不会嫌弃哥哥的，走，现在哥哥带翘翘去买衣服，等我们翘翘将来长大后，赚了大钱，再给哥哥买衣服。”        秦宇的话，让得翘翘的情绪才重新变得阳光起来，小女孩天真的小脸上闪过一丝坚毅，轻轻的说道：“翘翘将来长大了，赚大钱了，一定给哥哥买好多好吃的，好多新衣服，还有好多漂亮的娃娃。”        听到翘翘小声的话，秦宇脚下一软，差点摔倒，看来一会还得给翘翘买些娃娃回去，小女孩喜欢娃娃一类的东西，要不是翘翘的话提醒了他，他还真一时想不到这方面去。        秦宇觉得自己还是有些粗心，这样的他能否照顾好翘翘，他自己心里都没底，好在翘翘比较乖巧，很多时候都不要他去艹心，不到十岁的孩子就能很好的打理自己的生活。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十五章 买玩具

        “翘翘，为什么不把衣服换了，穿新衣服呢？”        提着几个衣服包装袋的秦宇牵着翘翘的手从童装店出来，秦宇疑惑为什么翘翘不愿意把身上这件已经泛黄的衣服给换掉，还要穿在身上。        “这是奶奶给我买的。”        翘翘小声的说了句，秦宇听后神情一黯，摸了摸翘翘的小脑袋，“走，哥哥带你去买娃娃。”        秦宇看到离他们不远的对面就有一家卖儿童玩具的精品店，当下带着翘翘朝对面的店面走去。        对于这店面上的英文牌子秦宇是不认识的，不过看样子应该是挺高档的，当然秦宇刚有五百万进账，这腰板有钱，也是不会在乎这些，一个娃娃在贵想来也不会贵到多离谱，这第一次给翘翘买礼物，自然也买好一点的。        翘翘站在店门口，有些害怕，不敢往里走，那干净亮丽的地板还有那看起来就很有档次的地摊，让她有些畏缩，和奶奶到处奔波的这几年，她没少受一些人的白眼，小小年纪的她就明白有些地方不是她这样的穷孩子可以进去的。        “没事，跟哥哥进去。”秦宇鼓励着翘翘，给了她一个笑容，翘翘这才敢迈进这家玩偶专卖店。        “欢迎光临!”        门口的收货小姐的声音让翘翘吓了一跳，小手又不自觉的攥了攥秦宇的手，感觉到翘翘的紧张，秦宇想了下，索性将翘翘给抱了起来。        “翘翘，这个玩具熊怎么样？喜欢吗？”        看到翘翘的小眼睛一直盯着前面架子上的那个毛绒绒的玩具熊，秦宇抱着翘翘走到玩具熊的货架前，朝翘翘问道。        “喜欢。”        翘翘脆生生的回答，小眼睛闪着喜爱的光芒，秦宇看到翘翘的表情，将翘翘从怀里放下，又从货架上拿下玩具熊，塞进翘翘的怀里。        这玩具熊差不多有翘翘人那么高。翘翘的小手却是无法将它抱住，而且这玩具熊也不轻，翘翘一时没抱住，整个人压在玩具熊的上面。        “哈哈，翘翘，你把这熊抱到那收银台那姐姐的位置去，哥哥就把它买下来，当作奖励咱们翘翘力气大，好不好。”        听到秦宇的话，翘翘的小脸闪过亮光。努力的用粉嘟嘟的小手将玩具熊给拉起来。想要抱却怎么也抱不动。气馁的嘟起小嘴，翘翘做出了一个让秦宇瞪大眼睛的动作。        只见翘翘两手抓住玩具熊的耳朵，竟然就在地上拖着玩具熊朝收银台走去，秦宇看着汗了一把。一旁的导购员小姐都有要上来制止的趋势了。        “好了，哥哥相信翘翘的力气大了，不用翘翘报到前面去了。”        秦宇赶紧将玩具熊抱起来，这玩具熊可不便宜，秦宇看了下标价，一万多块呢，就被翘翘这么放在地上拖，那导购员要不上来制止才怪。        听到秦宇的话，翘翘眼睛笑成月牙状。很是开心，她可不知道那一旁的导购员小姐已经把她列为重点观察对象了，要是秦宇一会不买这个玩具熊，这导购员小姐肯定会拦住他俩。        抱着大玩具熊，秦宇又带着翘翘朝里走。打算再挑几个小一些的玩偶，就在秦宇带着翘翘往里走的时候，旁边突然传来的一道女子的声音：        “什么叫弄坏了，只不过是用手摸了一下而已，难道你们这玩偶还不能让人摸啊。”        这道女子的声音带着气愤，秦宇刚要寻着声音方向望过去，翘翘已经挣脱了他的手，朝着左边跑去，嘴里喊着：        “姐姐。”        等秦宇看清楚说话的人，翘翘已经跑到这女人的身前了，秦宇愣了一下，这女人就是在夜总会的女小偷。        冷柔看到翘翘的出现也是愣了一下，随即目光就发现了站在不远处的秦宇，表情一下变得有些不自然起来。        “怎么回事？”        秦宇跟着走了过来，才发现除了这女人和导购员，现场还有一个小男孩，此刻这小男孩似乎受到了惊吓，畏缩在这女人的身边。        “先生，你给评评理，这玩偶是全绒的，不能清洗的，现在被这小孩在上面弄了一个这么脏的手印，我们还怎么卖。”        导购小姐把手里的一个玩具熊的背部展示在秦宇眼前，那白绒绒的毛发上，沾染了一个黑手印，很是明显。        “怎么不可以洗，你们洗一下就是了嘛，大不了，我给你们出洗的钱。”冷柔也知道有些理亏，不过她刚刚看了下这玩具熊的价格标签，要五千多，她哪里有那么多钱，这次也是因为她身边的这个孤儿院的孩子的生日，她才打算带他买一个玩具，只是没有想到这里的玩具会这么贵？        “这全是进口的玩具，这些绒毛都是很珍贵的，洗了我们还怎么卖？”        导购员的话秦宇听得也是点头，这类高档的品牌店，要是洗过的玩具熊肯定是不能再拿出来卖的，这关系到店铺的品牌形象，这店自然不会做出这种事情来。        对于冷柔，秦宇说不上有什么好的印象，虽然对方保护了翘翘，但怎么说她也是一个小偷，秦宇没有报警抓她已经是很不错了，而且秦宇也扫到了这玩具熊上的价格，五千八百八十八，她前不久还偷了谢胖子好几万呢，这几千块钱又不是拿不出手。        “可你们这个玩具熊也太贵了吧，这么小要五千多，五百块我就买了。”        “小姐，你是从小没玩过玩偶吧，这可是deel牌子的，几千已经是很便宜的了，这位先生手上的这个玩具熊还要一万多呢。”        导购小姐的话让冷柔脸一白，随即脸色变冷了下来，这话还真是戳到她心中软弱的地方，她从小就在孤儿院长大，小时候根本就没接触过什么玩具，也就是在她十岁的时候，院长妈妈给她买过一个两块钱的布娃娃，就这她还高兴了好几个月，后来布娃娃坏了，胳膊腿断了。她还都舍不得丢。        “可我身上没有那么多钱，要不，我给你五百块，你就当没看到吧。”冷柔全身也就剩下三千块钱，多的钱全捐给孤儿院了，这要她拿出五千块钱来，还真是难住了她，而且就算真有，她也不会去买的。        五千块买一个玩具，这对她来说还是太奢侈了。有这五千块可以给孤儿院多少孩子买衣服和学习用品了。        冷柔掏出五百块。那导购小姐看到五百块还真是有些心动的。不过她刚刚的声音有点大，吸引了不少人观看，这要是手下这五百块，很有可能就被同事看到给举报了。到时候为了这五百块丢了工作就不划算了。        “姐姐你是不是没带钱，可以找哥哥借，哥哥他有钱。”        翘翘看到冷柔尴尬的站在那里，拉了拉冷柔的手，望向了秦宇。        “呃……”        秦宇没想到翘翘会突然说这么一句，冷柔也是条件反射的看向秦宇，不过随即就转过眼光去，她也是清楚秦宇不可能帮她，毕竟两人之间不但没有交情。而且还有过节。        眼看着围观的人越来越多，对着冷柔和小男子指指点点，而翘翘看样子也是不会离开冷柔的身边，秦宇沉吟了一会，开口道：“行。这玩具熊也一起记在我头上吧。”        “哥哥，我就知道你会帮姐姐的。”        翘翘笑的很开心，跑到秦宇的身边，秦宇摸了摸翘翘的小脑袋，这回完全是看在翘翘的面子上，不然他还真不会帮冷柔付钱。        等带着翘翘到前台刷卡付账后，出了这玩具店，秦宇发现冷柔带着那小男孩也跟了上来。        “怎么，还有事？”秦宇皱眉，这女人不会是看到哥们刚刚付钱，又想在哥们身上捞一笔吧。        “这次……这次的事情多谢你了，这钱等我赚到了，会还给你的。”冷柔低着头扭捏了半响，才抬头朝秦宇开口说道。        “赚？继续去靠那个赚钱？还是找份正当的工作吧。”秦宇不屑的嘲讽道。        “你……”冷柔被秦宇的话给呛到了，表情气愤的盯着秦宇，可又说不出反驳的话。        “翘翘，咱们走了。”        翘翘似乎也感觉到了秦宇和冷柔之间的火药味，小脸皱起来，显得很纠结，一个是最疼她的哥哥，一个也是她最喜欢的姐姐，翘翘的小脑袋都不知道该怎么办了。        “不许你看不起冷姐姐，你是坏人，这个玩具熊还给你。”        一直躲在冷柔身后的小男子，此刻小脸上却是充满了愤怒，将手中的玩具熊砸到秦宇的身上，一副气汹汹的样子。        “我哥哥才不会是坏人呢？”        秦宇还没来得及反应，翘翘就帮着秦宇反驳了，可爱的小脸露出不满，大眼睛瞪向那小男孩，小男孩也不甘后退，回瞪着翘翘，两个小孩就这样互相瞪着对方。        秦宇笑了笑，他自然不会和一个小孩计较，将翘翘拉回身边，就打算离开了，他也只是好心劝一句而已，冷柔要干什么他管不着，也没那闲心去管，只是有点可惜这么漂亮的姑娘，却不走正道。        “不管你怎么看了，我所做的一切都不是为了我自己。”        就在秦宇转身的刹那，冷柔突然出声说道，秦宇疑惑的转过头，看向冷柔，不知道她这话里的意思？        “浩浩，咱们走。”        冷柔没有再解释，牵着小男孩的手转身离开，秦宇看着冷柔的背影，沉默了一会，突然出声喊道：        “我这里有一份工作，工资不是很低，你愿不愿意干？”        ps：本来到了vip章节，在正文里是不想说这些题外话的，但是想了下，还是说一下，先感谢大家吧，从昨天到现在有十位书友全订了，首订虽然没破百，但也快了，很感谢大家，上架感言的时候，九灯说了，只求第一个月的订阅，所以如果有能力的书友就全订第一个月吧，今天还是三更。（这些字数是不计算在收费章节里的，大家放心。）        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十六章 冒牌男朋友

        “工作？”冷柔回过头，双瞳盯着秦宇，目光有些别样的含义。        “找个地方我和你详细的说吧。”        前面不远处就有一个咖啡店，秦宇先前路过那里，冷柔考虑了会，没有拒绝，牵着小男孩跟着秦宇走进咖啡店。        “我可能要离开gz一段时间，但又不方便带着翘翘，我看翘翘对你很有好感，所以，我想请你帮我照顾翘翘一段时间，这段时间我会支付你工资。”        这是秦宇刚刚想到的，他确实不方便带着翘翘返校，可把翘翘交给其他人，恐怕翘翘又会以为他要抛弃她。        “照顾翘翘，她的父母呢？”        冷柔看了眼在隔壁桌子上玩着玩具熊的翘翘，小孩子脾气来的快去的也快，这一会翘翘和那叫浩浩的小男孩，两人就在隔壁桌子上玩起了玩具熊，一点也看不出就一会前两人还互相仇视呢。        “翘翘不是我亲妹妹，她唯一的亲人前几天去世了，现在由我来照顾她。”        孤儿？冷柔看向翘翘的目光更加柔和，在夜总会的时候，她就对翘翘很有好感，小女孩不但长的可爱，而且也聪明机灵、懂事，现在知道小女孩和她一样也是孤儿，对于翘翘的喜爱就更涨了一分。        “你就放心把翘翘交给我，你难道不怕我是人贩子？”冷柔盯着秦宇，问道。        “所以，我需要知道你的信息，你的名字、住址，还有你的家庭，这样我才放心让你照顾翘翘，不过我给你开的工资也不会低，一个月六千，翘翘的生活费我再另外算。”        六千块差不多是gz的中等工资了，秦宇觉得不算低了，而且翘翘另外的生活费他还额外计算，这一个月差不多也接近一万了。        “我的身份告诉你。你也不会放心的，我也是一个孤儿，一人为家，你放心将翘翘交给我？”冷柔冷笑着看着秦宇，听到冷柔的话，秦宇皱眉，如果冷柔是个孤儿，他还真是不放心将翘翘交给对方。        要是冷柔起了歹心，等自己回来想要找人都找不到，毕竟没有家庭的羁绊。国家这么大。冷柔随便躲到某个城市。他也找不到她。        “不对，你要是孤儿，那这个小男孩是？”秦宇突然想起，旁边这叫浩浩的小男孩可是喊着冷柔姐姐的。        “我是在孤儿院长大的。浩浩也是孤儿院的孤儿，今天是他的生日，我带他出来，想要给他买个玩具当作生日礼物。”        冷柔淡淡的开口，话音落到秦宇的耳中，让秦宇的神色一变，深深的看了眼冷柔，眼神中带着疑惑。        “是不是觉得我这种偷人钱财的人，就该是那种好吃懒做。为了享受生活的人，呵呵，我要是为了享受生活，以我的容貌，只要一招手。无数的有钱公子哥就会自动送上来。”        冷柔的话里带着一丝自傲，不过秦宇也知道她说的是实话，以她的相貌，就是给有钱人当小三，这辈子也不用愁吃穿。        “我从小在孤儿院长大，孤儿院就是我的家，我十六岁的时候初中毕业就进入社会，摆过地摊，当过销售，不管我销售什么产品，我的业绩总是第一。”        “可是，这都是因为我的容貌给我带来的，那些买我东西的客户只不过是看上了我的样貌，甚至有的直言说想要包养我，可笑，我那时候还没有成年，男人真不是什么好东西。”        冷柔最后一句话让秦宇颇为尴尬，他也算是男人中的一员了，偏偏冷柔的话他还没法反驳，这是现在社会很常见的现象。        “我的学历不高，大公司进不了，技术性的活也不会干，不怕你笑话，我初中毕业后，当时连电脑打字都不会，一个才十六岁的初中毕业的小女孩又能干什么？”        “这样零零散散的打了几年工，挣的钱刚够自己的生活而已，这社会真是不公，有钱人潇洒享乐，还有花不尽的钱，而像我们这样的，累死累活，却赚不到几个钱。”        “有一次孤儿院的一位小孩得了白血病，需要30万手术费，可当时整个孤儿院靠社会的捐款，也只才筹了十万块，远远不够手术的钱，钱不够，医院根本就不会给小孩动手术。当时我每天晚上都会去夜总会卖酒，我亲眼看到很多有钱的公子哥，一晚上挥霍几十万眼睛都不眨一下。”        “甚至还有一位为了让我跟着他，一晚上买了我一百万的酒，呵呵，光那卖酒的提成我就赚了四十万，这还真是讽刺啊。院长到处求人找捐款，才找了十万，我一晚上竟然就赚到了。”        冷柔妩媚的脸上露出嘲讽的笑容，也不知道是自嘲还是在笑那男人，“那男的第二天还在酒吧里等我，可惜的是我拿到卖酒的提成后，就再也没有踏进那家酒吧过，他注定是要白花了这冤枉钱。”        “我知道很多男人都是觊觎我的相貌，要是靠在夜总会和酒吧卖酒迟早会出事，可孤儿院的孩子们需要钱，如果靠我平时的工作，赚的钱根本就不能给孤儿院什么帮助。”        冷柔说到这，秦宇也就差不多都明白了，目光看向冷柔，他不知道该说什么，说她不走正道不洁身自爱，可她又放弃被有钱人包养过着奢侈生活的机会，而且她所做的一切都不是为了她自己。        秦宇此刻也想通了，为什么先前冷柔在玩具店的时候会拿不出五千块钱，不用想，肯定是她把偷来的钱都捐给了孤儿院，自己留的并不多。        “怎么样，是不是觉得我这个人很矛盾，为何宁愿去偷，做这犯法的事情，也不愿用轻松的方法去赚钱？”冷柔笑了一会，朝秦宇问道。        “你偷窃的对象都是那些看起来比较有钱的，被你偷了钱也不会有多大影响的，你不偷穷人，在你眼里这是劫富济贫，对吧。”        秦宇想了一会，回答道。在火车上的时候，他和谢胖子还有那农民工，三人中只有他和谢胖子被偷了钱。那位农民工男子却是连包都没被翻过，可见冷柔也只是对有钱人下手。        “不错，对于有钱人来说，被偷个几万块也就相当是一顿饭钱而已，我不会去偷穷人的钱，因为对于穷人来说，几万块也许就能支撑他全家的生活。”        冷柔颇有些意外，秦宇竟然能知道她心中的想法。        “不对，既然是这样，那你为什么偷我的钱。我看着像有钱人吗？”        哥们当时穿的就是普通的衣服。一个标准的学生打扮。也不像有钱人，这冷柔按道理不应该对他下手的啊。难不成这冷柔还能未卜先知，知道自己到gz来会赚到几笔大钱不成。        秦宇的问话让冷柔的神情变得有些古怪，她会对秦宇下手。是因为在火车上看到秦宇在对面上铺床上，明明下面的兄弟撑起，已经暴露了他内心的想法，还要假装不屑一顾，和以前在酒吧里碰到的那些假装很有风度，其实暗地里恨不得把她衣服给剥下来的男人没有区别，她这才会对秦宇也下手。        要是秦宇知道原因竟然是这个，恐怕一定要大喊冤枉，他是男人。一个有着一张妩媚俏脸的美女，穿着很暴露，玲玲有致的充满诱惑的身材就在他面前晃悠，他要没有反应，他还算是男人吗？        看到冷柔不愿说。秦宇也没有继续追问，如果冷柔真像她说的那样，偷窃来的钱都捐给了孤儿院，那么秦宇还是可以放心把翘翘交给她照顾的。        “你那孤儿院离这远吗？”        “怎么？怕我说谎骗你？”        被冷柔看穿了心中的想法，秦宇也没有觉得不好意思，所谓防人之心不可无，害人之心不可有，他自然不可能听信冷柔的一面之词。        “孤儿院自然不会是在这么繁华的地段，孤儿院的位置是在鹿敏区，从这里过去要半个多小时，我可以带你去孤儿院，也可以答应帮你照顾翘翘，不过你要答应我一个要求。”        “什么要求？”        冷柔犹豫了半响，似乎有些不好意思，这让秦宇大奇，前面说起酒吧男人的事情，她都直言不讳的，没看出有什么顾忌，这会竟然会不好意思起来了，秦宇倒还真对冷柔的要求感到好奇了，端起咖啡，轻抿了一口，等待她继续开口。        “我希望你能成为我的男朋友。”        噗！        秦宇一口咖啡直接给喷了出来，“你……”        冷柔没想到秦宇的反应这么大，秦宇喷出来的咖啡有一大半都喷进她身前的这杯咖啡了，赶忙解释道：        “是假冒我男朋友，不是真的男朋友。”        “假冒？”秦宇还是不懂，这假冒男朋友是什么意思？        “上次我从那胖子的包里拿到三万块钱，给了院长，院长虽然收下了，不过却对我起了疑心，毕竟我最近每个月都会拿那么几万块钱给她，以我的学历一个月拿出来这么多钱，她怀疑我被人包养了，我编出了一个有钱的男朋友才骗过了她，不过她交代我一定要尽快把男朋友带给她看看，说是帮我把把关。”        “其实，我知道这只是院长的说辞，她仍然在怀疑我，如果我最近几次回去，不能给带个男朋友，恐怕她以后不会再接受我的钱了。”        前两天回去，院长又再次询问她男朋友的事情，冷柔只好再次推脱她那子虚乌有的男朋友最近公司的事情忙，等忙过了这段时间，就带来给她看。        冷柔这么多年也是认识几个异性朋友的，不过那些男的也都和她一样，没有什么文化，恐怕和院长对话说不了几句就得露馅，所以冷柔一直没能找到合适的人选。        刚刚秦宇说要去孤儿院看看，冷柔又想起这事情来，她仔细的打量了下秦宇，嗯，看起来清秀斯文，像是文化人，看他给翘翘买玩具，一出手就是一万多，想来家境也不错，应该见识过不少市面，也许能忽悠过院长。        最重要的是秦宇年纪和她相仿，就不可能存在包养的问题，这样也就能打消掉院长的担忧。        假冒男朋友，这活计秦宇还真没干过，他看了眼冷柔，对方的态度很坚决，脸上的表情告诉了秦宇，不假冒她的男朋友，她也不会帮忙照顾翘翘，哪怕是付工资的也不要。        “行，我答应你。”        思考了半响，秦宇最终还是点头答应了，反正也就是假扮一会，只要忽悠了那孤儿院的院长就可以了。        “那行，咱们现在就去孤儿院吧。”        冷柔也想着快点解决这事情，最近为了找个男朋友骗过院长，她可是绞尽了心思。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十七章 哥们是影帝

        “咱们就这样过去？”        在孤儿院不远的停车站下车后，秦宇突然在一家超市口停住了脚步，看到秦宇不动了，冷柔有些疑惑，不明白秦宇这话是什么意思？        “难道不需要买点礼品，孤儿院相当你的娘家，男朋友第一次上门难道好意思两手空空？”        秦宇的话让冷然恍然大悟，要真带着秦宇这样空手到孤儿院，院长肯定会怀疑，而且即使不怀疑，也会觉得她的男朋友并不怎么在乎她，不然，哪有南方第一次到女方娘家空手上门的道理。        冷柔从小就在孤儿院长大，对于这些人情往来缺少经验，一时忘记了也很正常，不过秦宇家里的亲戚多，表姐堂姐也不少了，每次表姐夫堂姐夫上门的时候，都是提着大包小包的，秦宇印象比较深刻，这才会记得提醒下冷柔。        从超市里逛了一圈出来，秦宇的手里已经是提着大包小包了，营养液、水果、还有一些糖果和小零食。        冷柔在后面两手牵着翘翘和浩浩两个小孩，看着秦宇走在前面提着大包小包的背影，性感的红唇微微抿起，眼神中流过一道感激的神色。        刚刚在超市的时候，她只是想到了买一些营养品而已，不过前面这男人却是又另外买了一大袋糖果，笑着对她说：“这孤儿院既然是她的娘家，那么那些小孩子就是她的弟弟妹妹，作为男朋友第一次上门，必须要给这些小家伙也准备些礼物。”        冷然妩媚的脸蛋露出一丝笑容，虽然明知道前面那男的只是假冒的临时男朋友，但是这种有人把所有事情都想好安排好的感觉真的很好！        第一次，冷柔有一种想要真的找个男朋友的冲动，不过这种冲动只是一瞬间的，随即她就把这想法从脑海中挥散掉，男人们表现出来的细腻和殷勤，还不是为了得到她的身体。前面的这男人……        冷柔盯着秦宇的后背，不知道在想些什么，许久，脸上再次回复了平时的冷静，牵着翘翘和浩浩，继续不紧不慢的跟在秦宇的身后。        “应该没什么难度，哥们是影帝！”        站在孤儿院的门口，秦宇在心里给自己加油打气，一路上他已经打听了这孤儿院院长的年纪，五十多岁的一个妇女。想来应该比较容易忽悠吧。        秦宇可是风水师。风水师吃饭靠嘴。嘴的功夫占一半，在他想来，只要小心点，说话注意点。应该可以骗过孤儿院的院长。        “院长，这是我男朋友，秦宇，秦宇，这是我向你说过的，我们孤儿院的院长。”        秦宇看到一位妇女从孤儿院里面走过来，紧接着冷柔突然右手挽在他的左手臂上，给他介绍起来走过来的妇女。        “院长好，我是柔柔的男朋友。很早就听柔柔说起您了，一直想找时间来看望您，可都没抽出空，您不要见怪啊。”        “你们年轻人事忙，能抽出空来看我就很不错了。我能理解的，柔柔你也是的，带男朋友回来也不给我打个电话，我好去买点菜来给你们做顿丰盛的午饭。”        “吃饭还是算了吧，哥们忽悠过去就该走了。”秦宇心里暗想，脸上笑容不变，很是诚恳的说道：“哪能麻烦院长您下厨，应该是我们两请您。”        说到这，秦宇看了眼冷柔一眼，温柔的一笑，“感谢院长培养出柔柔这样的好女孩，能遇见柔柔真是我的幸运。”        秦宇脸上洋溢出温柔的笑容，冷柔偷摸瞪了眼秦宇，最后只得嘴角扯了扯，配合的摆出了一个甜蜜中带着羞涩的笑容。        “只要你们两人日子过的快乐，就是对我最大的感谢了，都别站门口站着了，快进来吧。”看到秦宇和冷柔的之间的浓情，院长笑的很开心，邀请他俩进去。        “我这也是为了不让院长怀疑。”走在院长的后面，秦宇小声说了一句，冷柔没有说话，只是那妩媚的双眸，狠狠的剜了他一眼。        秦宇还真是为了不让院长起疑而已，不过他也心里有另外的一个小九九，就拿这次演戏当作提前演练了，将来要是去见孟瑶的母亲，也不会惊慌失措了。        “翘翘，把这些糖果拿去和那些姐姐妹妹哥哥弟弟分去，你去和他们玩吧。”没走多远，秦宇就看到一大群孩子在草坪上追逐嬉闹，当下把一大包糖果，交给了跟在他身边的翘翘。        翘翘看到这么多和她同龄的孩子在草坪上追逐嬉闹，眼睛早就盯着没法离开了，不过她虽然也想和那些小孩一起玩，但是想起了在工地上被工地上小孩嘲笑的事情，又不敢过去了。        “去吧，浩浩你带着翘翘妹妹去和大灵他们一起玩，要照顾好妹妹哦。”        冷柔也对跟在她身边的小男孩柔声说道，小男孩点了点头，拉着翘翘的小手，朝孩子群走去。        走在前面的院长，看到这一幕，脸上露出满意的笑容，冷柔这个男朋友还会记得给孤儿院的这些孩子买糖果，看来是真的很疼爱冷柔，这样她也就放心了。        孤儿院走去的孩子也有几百个了，但那些孩子出了孤儿院就很少回来了，只有冷柔这孩子还经常给孤儿院寄钱回来，而且一寄就是好几万，她既感到欣慰，又有些担忧。        现在的社会钱不是那么好赚的，冷柔又才是初中文化，这每个月寄几万块钱回来，她是怀疑这钱的来路。        冷柔是她从小带大的，对于这孩子的性格，她很清楚，绝对不是爱慕虚荣的女孩，而且又对孤儿院充满了感情，就怕她为了孤儿院的孩子们而走上歪路。        冷柔这孩子长的又漂亮，在现在这样的社会，一个漂亮的女孩子又没有什么学历，一个月靠什么去挣那么多钱？        冷柔告诉院长是因为她男朋友开公司的，这些钱都是她男朋友给她的，不过院长心里却是有些不相信，而且就算真找了一个开公司的男人，不过能开得起公司，肯定年纪也很大了，要不就是长的不怎么样的。        说实话。院长原本只要冷柔的男朋友年龄实在不是太大的离谱，她也就可以接受了，哪怕长的丑了点也可以接受，只是刚见到秦宇，看到这男孩看起来比冷柔还要年轻，长的也是清秀，带着一股儒雅的气质，还真是出乎了她的意料，给了她一个意外的惊喜。        “我叫你小秦吧，小秦。我听柔柔说你是开公司的。做什么行业的生意啊。柔柔这孩子，我每次问她，她都不肯说，搞的神神秘秘的。”        来到了院长的办公室。院长给秦宇和冷柔两人各泡了杯茶后，就坐在秦宇的对面，和蔼的问道。        秦宇瞥了眼冷柔，不过冷柔倒是自顾自的喝茶，没有理会秦宇的眼神，秦宇无奈，只好编造道：        “目前只是做了一些投资而言，还不算公司，现在主要的工作还是在一家企业担任顾问。不过可能一两年内会辞职自己开公司吧。”秦宇想了下，回答道。        “那小秦你在哪家公司任职啊，担任什么职位？”院长继续追问。        “院长……”        冷柔走到院长的背后，双手搂着院长的脖子，撒娇道：“你怎么和调查户口的一样嘛。”        冷柔是怕秦宇先前的话是在胡言乱语的。要是被问的紧了，难免露陷，她知道秦宇大学都还没毕业，哪会在什么企业担任顾问啊，这话肯定是胡乱编凑的。        “小柔，院长也是关心你。”秦宇批评了一句冷柔，冷柔站在院长背后听到秦宇的话，瞪了他一眼，得，帮你掩护过去，你不要，那你继续编下去。        “院长，我目前在强业集团担任投资环境人文考察荣誉顾问，这是我的工作证。”秦宇批评完冷柔，又从口袋里掏出一个工作证，这是先前离开李卫军那，李卫军交给他的，秦宇拿这工作证原本是为了应付学校的实习任务的，没想到在这里先用上了。        “哦，我看看。”        院长接过秦宇递过来的工作证，其实也不怪她想要刨根问底，她还是对秦宇的身份有些怀疑，这么年轻的男孩，看样子就像刚大学毕业的，每个月能赚那么多钱？        院长不笨，她怕秦宇是冷柔从哪里找来的托，为了打消她的怀疑特意请来的，所以才会追问的那么详细。        强业集团院长还是听过的，她在gz生活了这么多年，对于这个gz市的著名企业也是如雷贯耳了，一些摩天大楼，黄金地段的广告牌上都经常可以看到强业集团的名字。        秦宇的这工作证上盖着强业集团的章印，不可能是假的，秦宇的这职位看着挺威风的，荣誉顾问，想来职位应该不低，院长满意的点了点头。        “小秦啊，你的工资应该不低吧，柔柔每个月几万几万的给孤儿院捐，这孩子心地善良，一直都想让孤儿院的孩子们生活的好一点，不过要是她把你们大半的工资都捐了的话，你一定要跟我说，不能因为孤儿院的孩子，而让你们的日子过的拮据。”        院长说这话也是有她的想法的，从目前秦宇对冷柔态度来看，应该是比较疼爱她的，可居家过日子要长久，最后还是要回归到财米油盐上面。        要是冷柔因为孤儿院的孩子，把两人的工资大半都捐了，开始可能还好，就怕时间长了，秦宇会心里不满，最后导致矛盾爆发，感情破裂，那样的话，她情愿不要冷柔捐赠。        这也是院长她觉得秦宇这年轻人不错，年纪轻轻的就是大公司的高管，而且对冷柔也是疼爱有加，从短短的相触来看，谈吐也是很有礼貌，是一个很不错的小伙子。        院长希望秦宇和冷柔能就这样一直恩爱下去，不要因为孤儿院的事情而导致两人的感情出现问题。        “院长，你说什么呢，他要不捐钱，我还不理他呢。”        “你这孩子。”        院长拍了拍搂着她脖子的冷柔的手臂，笑了笑，这居家过日子哪有这么简单的，而且也不知道这小伙子家里的情况，也许小伙子不会反对，但不代表他的父母也不反对啊。        “院长，给孤儿院捐钱不但是小柔的想法，也是我的主意，一来是为了报答孤儿院对小柔的培养，二来也是为了回报下社会吧。”秦宇笑了笑，突然心里有了一个想法，继续说道：        “院长，我还和小柔商量好了，这次来，打算给孤儿院捐一百万，当作孤儿院孩子们的教育基金。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十八章 捐钱

        冷柔瞪大了眼睛看向秦宇，脸上出现焦急的神色，似乎在说：叫你编，没叫你这么编啊，这要是院长信以为真了，她去哪找一百万来。        “柔柔，这是真的吗？”院长倒是脸上欣喜的回头看向冷柔，冷柔愣了一下，只得硬着头皮，点头承认了下来。        “那真是太感谢小秦你了，我代表孤儿院的所有孩子感谢你。”院长激动的握着秦宇的手，诉说着感谢的话。        孤儿院的经费确实紧张，尤其是她这孤儿院又没有什么关系，就是每次的慈善捐款获得的捐款也有限，而现在的物价却一直在上涨，每一个孩子所需要的费用也越来越多起来。        “谁叫你跟院长说这个的，到时候我去哪找这一百万给院长。”一出了院长办公室，冷柔就冲着秦宇吼道。        和院长谈了一阵，秦宇就出言告辞，原本院长要送秦宇和冷柔的，不过被秦宇拒绝了，最后院长只得作罢，只是叫秦宇以后有空就过来玩，下次一定要亲自下厨来招待他俩。        “不需要去找啊。”        “不需要，你以为我是你啊，骗过了院长就可以什么都不管了，我还要经常回到这孤儿院，要是到时候拿不出一百万，我怎么和院长说，说你根本不是我的男朋友，是我请来的托。”        冷柔气得满脸通红，原本对于身边这男人的一丝好感，此刻消失的一点不剩。        “我也没说是骗院长啊，我是打算要捐一百万给孤儿院。”秦宇愣了一下，才明白冷柔为什么会这么生气，感情冷柔以为他说要捐一百万也是演戏忽悠院长。        “你……”冷柔从眼睛从头到尾的看了眼秦宇，冷笑道：“身上的衣服加起来不超过五百块钱，你去哪拿出一百万，院长她看不出来，以为我也不知道啊。”        “得，哥们被鄙视了。”        秦宇翻了个白眼。谁规定有钱人就一定要穿名牌了，就秦宇知道很多老板平时的穿着打扮都是很普通的，甚至有的还穿的布鞋，根本不讲究这些。        “自己看。”        秦宇把早上李卫军给他的五百万支票递到冷柔的面前，冷柔疑惑的接过，目光在上面看了一眼，眼神变得惊讶，随即目光再次在秦宇身上来回打量，似乎怎么也看不出，这个普通的年轻人。竟然随便就能掏出一张五百万的支票。        当然。冷柔不知道。这五百万是秦宇身上的全部身家了，不过就算这样，也让冷柔觉得很不可思议了。        一开始她只以为秦宇应该是家庭不错，比较殷实。这从他给翘翘买一万多块的玩具就可以看出来，但冷柔怎么也没想的，秦宇竟然身上竟然会揣着五百万的支票。        家里有钱和自己有钱这是两个不同的概念，在酒吧工作的时候，冷柔知道有些富二代虽然花钱也大手大脚的，但也有个限度，都是被家里限制了的，身上有个一百万就差不多顶天了。        “你怎么会？”冷柔从支票的震惊中回过神来，眼神有些古怪的看着秦宇。秦宇看了眼冷柔，就知道冷柔心中的想法，赶忙解释道：        “别误会，我对你没什么企图，我只是觉得这孤儿院不错。所以才会捐款，而且这钱要等我回到gz的时候才会捐，要是你没有照顾好翘翘，我随时可以改变主意。”        听到秦宇的话，冷柔的俏脸一红，她内心的想法正如秦宇所说的，觉得秦宇应该是冲着她的人去的，想要以此来博取她的好感，正想开口让秦宇打消这个念头，结果秦宇先一步说了出来。        这倒让冷柔心里有些气愤，秦宇这么迫不及待的解释，让她的自尊受到了打击，好像她是什么洪荒猛兽似的，急着要撇清，当下一瞪眼，朝前走去……        “翘翘，乖乖的跟着冷姐姐，冷姐姐会好好的照顾你的，哥哥不是不要翘翘了，是要办些事情，很快就回来的。”        “我就要和哥哥在一起，我谁也不要……”        坐在出租车上，秦宇的思绪还留在孤儿院门口和翘翘分别的画面中，和翘翘说了他要离开gz一段时间，让冷柔照顾她，谁知道翘翘听了后，再也不肯让冷柔牵她的手，哭着要跟自己走。        最后无奈之下，秦宇只得狠心甩开翘翘，招了辆出租车独自离开，在车上他透过车窗还看到翘翘哭的梨花带雨的小脸，哭肿的眼睛楚楚可怜的盯着车窗，就像一只被主人抛弃的宠物一般，显得那么的孤单。        “也许翘翘心里肯定恨死了自己，以为自己抛弃了她。”        秦宇苦笑着，拧了拧眉心，翘翘刚从失去唯一的亲人的打击中恢复一点精神来，这次自己突然离开，恐怕会让她伤透了心，只是这次他回校确实不方便带着翘翘。        而且秦宇心里也有另外的一层打算，翘翘这几年一直跟着秦婆婆东奔西走的，和同龄的孩子接触的很少，这样对翘翘的成长不是很好。        孤儿院有很多和翘翘同龄的孩子，让翘翘呆在孤儿院可以认识一些朋友，这对她将来的成长很有益，所以秦宇只能狠心把翘翘给留在孤儿院。        等秦宇回到宾馆的时候已经下午黄昏时分了，这期间他去银行开了张银行卡，将五百万的支票提现转进了银行卡内，别说，这有钱人就是好，秦宇到银行办理业务，一听是要存五百万，银行的工作人员直接把他领到大客户专区，还省去了排队的麻烦。        当然这期间银行的工作员工也不断给秦宇推销一些理财基金，不过秦宇对那东西没兴趣，通通给拒绝了。        等从银行出来，又随便找了家饭馆解决了晚餐问题后，秦宇回到宾馆自然也就是傍晚了。        在大城市这些日子，原本都有表哥或者莫咏星的车子，还没有感觉出什么，这一人出来，秦宇得到了一个体会，那就是在大城市一天有一半的时间几乎都是浪费在车上。        他只是到了孤儿院一趟，然后办了张银行卡就用了一下午的时间了。这还是一路打出租的速度，要是换做乘坐公交估计时间花费的更久。        当然出租车师傅有没有故意绕路，秦宇就不知道了，他对gz的路道还是完全不熟悉，要是没有导航根本就找不到路。        秦宇有一个毛病，那就是记不住路，当初上大学的时候，他可是花了很久才记住学校附近的一些道路，更是因为这个经常被寝室的那些牲口嘲笑。        那是他寝室和孟瑶寝室的女生约定周末去吃自助餐，不过秦宇当天要给教导员交一份资料。就只得让寝室兄弟们先去。他随后一个人赶到。        那家自助餐离学校并不远。走路也就半个小时左右，秦宇也就没想过打车，结果在走了几个路口，他就走蒙了。找不到路了，最后无奈还是得打车去，结果等他赶到的时候，寝室的那些牲口已经开搞得热火朝天。        这也是秦宇为什么在校四年没有考驾照的原因，他这情况只是比路痴好一点，还真不适合自己开车，孟瑶还因此嘲笑秦宇是官老爷、大老板的命，为啥这么说？自己不开车，请司机。这不正是当官的和那些大老板的象征吗        想到这个，秦宇就想起了孟瑶，就在昨天，孟瑶还打电话告诉他，她再过五天也要从国外回来了。        知道孟瑶要回来。秦宇是一边高兴，一边又有些惭愧，惭愧的原因自然是因为自己的第一次竟然莫名其妙的丢给了一个小姐，而且最窝囊的是他从头到尾都记不起这小姐的一点模样，就连那事是什么滋味都回想不起来。        收回思绪后，秦宇看着房间里的东西，十方印和寻龙盘都放在表哥那，只有追影安静的躺在盒子内，可也正是看到追影，秦宇的眉头拧起，有些为难起来。        追影的剑身实在是有些长，这带着确实是有些不方便，而且回学校要是带一把剑回去，肯定会引起寝室的那几牲口的注意，学校人多口杂的，被人传出去也是影响不好。        “要是追影你能像孙悟空的金箍棒一样能长能短那就好了。”秦宇摸着盒子，感叹了一句。        “咿呀，咿呀！”追影在盒子里抗议道。        “你说你真能变小？”听到追影的话，秦宇神情振奋，不过随即追影的话又让他神情萎了下去。        “要等我达到四品相师的境界，那估计还有很长一段的时间，我现在离突破三品可能还需要一两个月，更别说四品了。”        追影告诉秦宇，只要秦宇能达到四品相师的境界就可以施展一种秘术，通过这种秘术，他就可以变小，只是四品相师又哪里是这么好修炼到的，秦宇估计按照他现在的进度，要是没有特殊的情况，至少需要三年的时间才有可能到四品的境界。        “这次回来就不带着你了，不能把你带上车，过不了安检，我就先把你放在我表哥那里吧。”        秦宇和追影商量着，带着追影不论是做火车还是飞机都不可能通过安检，尤其是南省火车站出了恐怖事件后，火车上对于这方面检查的更紧了，以追影的长度根本不可能不被发现。        追影的情绪要比翘翘稳定的多，虽然也是咿呀抗议着表示着不满，但最后还是被秦宇给安抚住了，他经过了那么长一段时间的沉睡，对于秦宇要离开那么一段时间，也是可以接受。        毕竟追影的寿命可比秦宇长多了，一个月的时间对他来说也就是睡一觉的时间而已。        收拾完几件衣服后，秦宇正打算洗澡睡觉，手机铃声突然响了，拿起来一看是一个陌生的号码，“你好，你是？”        “是秦宇秦师傅吧，我是许承，秦师傅还有印象不？’        “来了。”听到电话里的话，秦宇眼中闪过亮光，暗衬道。他等许承的电话等了好几天了，终于在要离开gz的时候，对方打电话来了。        “哈哈，有印象，怎么，许师傅有事吗？”秦宇假装疑惑开口问道。        “不知道秦师傅有没有时间来湘南一趟，我家里的一位长辈想见下秦师傅。”        “许师傅家里的长辈？”秦宇愣了一下，许承是风水世家，他的长辈自然也是一位风水师，他没想到许家会这么直接，竟然直接邀请他去湘南。        不过秦宇自然不会答应，湘南是许家的地盘，他人生地不熟的，不可能轻易就过去，要是许家的人有什么其他心思，他一人不一定能防备。        “我明天要去其他地方，所以……最近可能没有时间。”秦宇拒绝道。        “既然这样，那秦师傅什么时候能抽出空呢？”许承听到秦宇的话，电话沉默了半响，好像是在和谁小声的说着什么，隔了半响才继续传来声音。        “可能要一个月以后吧。”秦宇想了想答道。        “那到时候我再联系秦师傅你吧。”许承得到秦宇的答复后，又聊了几句，就挂掉了电话。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百七十九章 小天罡符

        挂掉许承的电话，秦宇坐在沙发上，脑海中闪过许多念头，这十方印隐藏着一个秘密，这个秘密贺平和许家应该都知道。        想到这，秦宇想起还没问过莫家姐弟，贺平有没有交待？当下拿起电话来，拨通了莫咏欣的电话。        “喂，秦宇，有什么事情吗？”莫咏欣的声音从手机那头传来。        “莫小姐，我想问下，贺平的情况，有没有开口说什么？”秦宇直接开口问道。        “还没有，不但贺平没有开口，他的那些手下也没有一个开口的，这个组织控制人很有一套，竟然没有一个人背叛组织。”        莫咏欣的声音带着一丝无奈，这几天她用尽了办法，甚至还使用了一些特殊手段，不过那些人竟然都硬挺着，没有一个人肯开口吐露和组织有关的事情。        “那怎么办？要是贺平一直不开口的话？”秦宇皱眉，总不能扣着贺平一辈子吧。        “实在不行，只能把贺平交给那个特殊部门了。”莫咏欣在电话那头说道：“把贺平交给丘处长那部门，这样就算贺平不说，也不会对你造成什么威胁了，进了那部门，想要出来几乎没有可能。”        莫咏欣的话让秦宇点头认可，最后只能是这样办，不过这样也是有隐患，贺平背后的组织也许不知道铜钹山的事情，但十方印在他手上的事情肯定是可以打听的到的，毕竟gz交流会那么多风水师参加，只要随便打听一下，就知道是他得到了魁首了。        “看来最好的办法就是找出这十方印隐藏的秘密，这样也许有可能挖出贺平背后的组织。”挂掉了莫咏欣的电话后，秦宇决定等学校的事情完结后，去一趟湘南。        ……        “表哥，记得放好追影。”        在火车站进站口，秦宇再次交待了次张华。张华白眼一翻，无奈道：“行，行，我会的，我一定会把他当大爷供着的，行了吧。”        “呃……”秦宇一拍脑袋，自己好像还真是有些罗嗦了。这一路上都提醒了四五次了，也难怪表哥会听着烦。        秦宇这次回校，也就是带了几件衣服，还有寻龙盘以及十方印，有了上次寻龙盘被盗的事情，这一次秦宇的警惕心提高了。对卧铺里的其他几位都仔细观察了起来。        秦宇的位置在下铺，他上面的位置也是同样的一位年轻人，戴着耳机，躺在床上，安静的听歌，秦宇的对面是一位妇女，还带着一个小孩。而妇女的上铺是一个男的，此刻侧着身，似乎已经睡着了。        将行李包放在床铺上，秦宇头靠在上面，躺在了g铺上，从gz到nc需要十二个多小时，其实不是秦宇舍不得做飞机，只是秦宇还是习惯脚踩大地的感觉。尤其是成为风水师后，这种感觉更是强烈。        “妈妈，我要吃东西。”        秦宇对面的那个小孩拉着妇女的手，那妇女听到小孩的话，安慰道：“洋洋乖，咱们先把药喝了，喝了再次糖果好不好。”        妇女桌子上放着一碗水。从包里拿出一张黄色的三角形状的东西，秦宇瞄了一眼，这东西他不陌生，就是风水师常用的符箓。        只见妇女四处看了看。看到秦宇看向她，脸上露出一个尴尬的笑容，接着又掏出一个打火机，将这黄色三角符箓点燃，看燃烧的差不多了，给丢进了碗里。        “洋洋，快点喝了这水，到时候你的病就可以好了。”        秦宇瞪大了眼睛看着妇女将这碗端到小孩的嘴边，小孩脸上露出不愿意的神情，“妈妈，我不想喝这个。”        “不喝这个你的病就不会好，到时候又要难受了，乖，快递喝了他。”        看到小男孩苦巴巴的把那碗水给喝掉，秦宇的眉头皱的更紧了，想开口说几句，可最后还是保持了沉默。        “这样就乖了，来，妈妈给你糖果。”        看到孩子把碗里的水喝掉了，妇女脸上露出满意的笑容，这才从包里掏出糖果剥开，递到孩子的嘴里。        秦宇虽然没有开口说话，不过他的眼光开始仔细观察起那小男孩，从表面上来看，小男孩除了瘦了点，没有其他什么特殊的地方，不过当秦宇从头看到尾，来回打量了好几遍后，还是让他看出了一些问题出来。        秦宇脸上露出了然的神色，不过也正是因为看出了这男孩身上的问题，他才更觉得那妇女先前的行为不妥。        只是，他和人家又不认识，也不好开口说些什么，没准人家还以为他有什么其他的想法呢。        接下来去的时间，卧铺间又陷入了安静，小男孩吃了几个糖果，也躺在床上休息，那妇女看着自己孩子睡觉的香甜模样，憔悴的脸上露出了满足的神色，也偎依在孩子身边闭目养神了。        人家母子睡觉了，秦宇自然不好再盯着人家看，也闭目休憩去。        “洋洋你怎么了？别吓妈妈？”        秦宇刚睡的迷糊，被一阵焦急的呼唤声给吵醒，睁开眼，只见对面那妇女正弯着身，一脸的焦急，摇着那小男孩。        不止是秦宇，就连室内另外两个男子也被声音吵醒，纷纷看向下铺，秦宇从床铺上起来，来到对面床铺，只见那小男孩脸色铁青，双目紧闭，那妇女使劲摇都没法摇醒他。        “不会是生病了，快点去找医生。”秦宇上铺的那年轻人也下来，凑过来看到小男孩的样子，开口说道。        “去找乘务员，问问有没有医生，这孩子看样子是犯病了，大姐，孩子是不是身体本来就不好啊。”另外一个男子看了一眼小男孩，也在一旁问道。        “我去找乘务员问问。”先前说话的年轻人，倒是挺上心的，说完就推开卧铺的门，朝外面跑去。        “把孩子扶起来，我来试试看。”秦宇突然开口对妇女说道。        “你是医生？”        “差不多吧，先把孩子扶起来。”秦宇不好解释，索性就点点头，那妇女还是有些怀疑。倒是那男子开口劝道：“大姐，这位小兄弟既然说了，就把孩子扶起来试试看，反正一会乘务员也应该会找医生进来。”        “那好吧。”妇女犹豫了一下，最后还是答应了，孩子昏迷不醒，她已经六神无主了。手脚都不是那么利索，双手抖的厉害，根本就扶不起小男孩。        “还是我来吧。”秦宇一手伸进去，把小孩抱起来，头靠在墙上，做完这些后。秦宇深吸了一口气，右手食指抚在男孩的眉心，左手中指和食指从右手手腕处压上去，缓缓的抚走到虎口处。        随着秦宇左手两指的游动，男孩眉心处飘起一丝黑烟，随着这黑烟出现，男孩的原本青黑的脸色开始回转。慢慢的红润起来。        妇女看到自己的孩子脸色回转，脸上露出喜色，她倒没有去想秦宇这医生救治的方式为什么会这么特别，只有另外一个男子脸上露出若有所思的神色。        “好了，他一会就会醒来了。”        直到小男孩的脸色完全变得红润，秦宇才将食指从小男孩的眉心处拿开，松了一口气，往后退了两步。一屁股坐在了自己的床铺上。        刚可把他累的着实不轻，别看着只是那么一会，他体内储存的念力几乎耗掉了三分之一。        “医生来了，大家让让，医生，就是这孩子。”        也就在这时，先前跑出去的年轻人推开卧铺的门。朝室内的人喊道，他的身后还跟着一个女乘务员和一位穿着白大褂的中年男子。        “这孩子没事啊，呼吸很正常，孩子醒醒。醒醒。”        穿着白大褂的医生进来后，看了眼男孩的面色，摇了摇小男孩，小男孩被他摇了几下，睁开了眼睛，疑惑的看着眼前的医生。        “正常？刚刚这小男孩可是整张脸都黑青的，怎么叫都叫不醒。”        年轻人看到小男孩醒来，搔了搔头，感觉很不可思议，怎么他才出去这么一会，小男孩就恢复了正常。        “是啊，刚才这小男孩确实是脸色黑青的吓人，不过这位小兄弟给小男孩看了下，就好了。”另外一位男子开口解释了下。        “哦？”        中年医生听到这话，转过头看向靠在床铺上的秦宇，秦宇只好开口说道：“我祖上是中医，这小男孩应该是邪火憋住了，导致呼吸不颤，我刚给他顺了下呼吸道，就没有事情了。”        “是这样啊。”听到秦宇的解释，中年医生露出了解的表情，小孩子呼吸不颤，脸色变得黑青很正常，这属于缺氧情况。        “你是孩子的母亲吧，既然孩子出现了呼吸道的问题，在火车上还是不要给孩子吃什么东西了，多喂点流质的，喝点粥或者水什么的，我建议下了车，还是找家医院给孩子做个彻底的检查，这引发孩子出现呼吸困难的情况有很多种，做个检查也放心些。”        “哎，谢谢医生。”妇女点了点头，不过脸上的表情有些不以为然，自家孩子的情况她心里有数，大医院没少去，不过孩子的病始终不见好转，这次带孩子出来，也是去寻访一位高人，想让那高人给孩子看看病。        结果见到那高人后，花了几万块，那高人给了她十张符箓，说是只要把这符箓燃烧后，灰烬丢进水里，然后让孩子喝掉那水，一天一碗，连续十次，孩子的病就可以好了。        第一副符箓是在高人家里给孩子喝下的，还别说，孩子喝下带着符箓灰烬的水，精神好了很多，原本病恹恹的也一下子变得活泼了起来，这可让她高兴坏了，很是感激了高人一番后，才拿着剩下的九张符箓带着孩子返程回家。        等中年医生和乘务员离开后，那年轻人没有爬回上铺，倒是看向了秦宇，说道：“兄弟，你还是位中医啊，真看不出来，中医不是很难学的吗？”        “祖传的中医，会点皮毛而已。”秦宇笑了笑，没有过多的去说，目光转向妇女，想了想，开口说道：“大姐，我看你先前拿了张符箓出来，能不能给我看看。”        “这……”妇女听到秦宇的话，迟疑了一下，不过想到刚要不是秦宇，自己儿子也不会恢复正常，对方算是自己的恩人，也是不好拒绝，最后还是从包里拿出了一张三角符箓递给了秦宇。        “谢谢。”        秦宇接过这折成三角形状的符箓，刚一入手，眉头就皱起，这符箓没有一丝的念力，根本就不是真正的符箓。        秦宇接着又把这符箓给拆开，那妇女看到秦宇的动作，想要出声，可最后还是忍住了，符箓拆开，秦宇看到这符箓上画的图案，表情古怪，是哭笑不得。        符箓有胆、印一说，所谓符胆是符箓的灵魂所在，一般是在符箓最后的一个字上，这个字是秘字，或者是最后的一笔，而符印则是一些正统道教道士使用的，就相当是防伪标签。        这类符箓被称为官符，除此之外还有民间符箓，民间符箓不讲究符胆和符印，而是靠那些神秘的笔画排列来组成，不过，不论是官符还是民符都有一个特点，那就是头大尾小中间缩。        头大是指符箓的起始笔画要粗，中间则要规整，最后收笔要轻，而秦宇手上的这张符箓，从起始到结束笔画全部一个模子，而且最让秦宇觉得奇葩的是这符箓上的内容，“赦令天罡。”        这几个字任何一个风水师都不陌生，这是正天教著名的小天罡符，只是正天教的符箓都属于官符，每一张符箓都会有符印，这张小天罡符却没有任何符印，自然是不会出自正天教之人的手。        而且，真正的小天罡符都是用的繁体字，可这张符箓却完全是简体字，百分百的假冒山寨货，只要是懂一点符箓知识的人就可以看的出来了。        “大姐，我跟您说句实话吧，你要是指望这符箓治好你儿子的病真的是不可能的。”        看完了这山寨符箓，秦宇最后还是决定对那妇女实话实说了。        …………………………………………我是线………………………        ps：一万两千字，累死九灯了，下周有个分强推荐，各位书友好久没求票了，求推荐，下周什么都求。(未完待续。。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十章 摸脚鬼

        “你这孩子是不是经常半夜说胡话，而且在床上睡觉的时候，睡着睡着，人会往下面移动，就好像被什么东西从床尾攥着双脚往下拉一样？白天的时候整个人又病恹恹的，经常发呆、魂不守舍的样子。”        秦宇的话让妇女的脸色大变，两眼不可思议的盯着秦宇，看到妇女的表情，秦宇就知道他看对了，那小男孩果然是被那东西害的。        “你怎么知道的？”妇女可以确定她完全不认识眼前的这位年轻人，可以说是第一次见面，对方怎么就能知道自己儿子的症状呢，难道这年轻人真的医术神奇到这种地步？        “哇靠，兄弟，你这么厉害。”那站在一边的年轻男子听到妇女的话后，也是一脸的惊诧，朝秦宇竖起了大拇指。        “其实你儿子不是得了什么病，而是被一些东西摸了脚。”秦宇双眼落在小男孩的脚踝处，眼中闪过莫名的色彩。        “如果我猜的没错，应该是你们搬家了，或者给你儿子换了房间后，你儿子才变成这样的，不知道我说的对不对？”        秦宇的话让妇女回忆了一下，好像真是和这年轻人说的一样，儿子是在换了房间后，才变得半夜说胡话，经常发呆，魂不守舍的样子。        “你的这些符箓，我不知道你是从哪里请来的，不过这根本就不是真正的符箓，你是被江湖骗子给骗了。”        “不可能的，高人给我儿子服下一碗符箓水，我儿子当场就活蹦乱跳的，精神好了很多。”妇女虽然对秦宇能说中她儿子的情况而感到诧异，不过听到秦宇说她这符箓没用，她还是不相信，大声的反驳道。        “高人？我不知道是什么高人给你画的这符，不过你可以上网查查，你这符是仿照正天教张天师的甲子符中的小天罡符。作用是治病用的，真正的小天罡符是用繁体字写的，而且又是官符，肯定会有符印的。”        秦宇掏出手机，上网搜索了小天罡符，然后将搜索到的小天罡符的图片拿给了妇女看，手机上的小天罡符的图片中。很明显的就可以和妇女的这些符箓区分开来，单从笔画风格来看都要比妇女手上的符箓要正规的多。        秦宇再用手机上网搜索的时候，那一旁的年轻人也用手机搜索，只听得他念道：“小天罡符，正天教甲子三十六灵符之一，功用是治病驱邪。最早出于正天教张天师之手，符箓之上应有正天教符印道统。”        “大姐，这位小兄弟说的没错，你这符箓可能是假的，我老家就是龙虎山那一带的，正一教的符箓都是印有“正一道统”的四字符印的。”另外一位稍微年长的男子也开口说道。        “也许那高人不是正一教的，但是却也会画这小天罡符也可以的啊。至于繁体字简体字应该没什么差别吧。”妇女还是有些坚持，主要是她把这符箓当成了治儿子的病的最好希望，实在不愿相信这符箓是假的。        “差别大了。”秦宇知道妇女还心存侥幸，不过这种无用的符箓要是给孩子喝多了，不一定就会生出什么事情来，他只得彻底将妇女的侥幸心理给戳穿，“任何一种符箓，每一笔都是经过了历代大师千百次的试验的。可以说，只要有一笔有错，这符箓的效果将不会存在，所谓差之毫厘失之千里，这话用在符箓上一点也不为过。”        “而你说的那高人第一次给你儿子服下一碗符箓水，你儿子的精神就好多了，也许是那所谓的高人搞了鬼。比如在那张符箓上沾了一些能让人精神兴奋的药剂，或者在那碗水里放了什么东西，不然刚大姐你给你儿子再次服下了一碗这符箓水，你可见到你儿子的精神有所好转了吗？”        这类江湖骗子的手段秦宇也是从网上了解过。打着一符包治百病的口号去行骗，而且还有那么几个人现身说法，来证明这符箓的神奇，这些人有的是骗子安排好的托，有的还真是的上门求过符的人，有了这些人的帮忙传播，骗子的名声自然就被传出去了，就可以吸引很多慕名求符的人，其中不乏一些高官富人。        其实这些骗子的符箓根本就没有什么用，他们靠的主要是三个方法：泄、补、拖。所谓泄就是在符箓里添加一些泄药，这主要是针对那些带着儿子上门求治病的人。        小孩有时候生病是因为吃到了脏东西，或者说是吃坏了东西，而在农村小镇，医疗设备没有那么先进可能检查不出来，骗子就把泄药偷偷的放进符箓里，然后倒进水中，给孩子服用，这孩子吃了泄药，连着把肚子拉空，脏东西没了，病也自然就好了。        当然，这不是对每个小孩都有效的，但十个小孩只要有一个小孩可以见效，骗子就算成功了，有这一个小孩的父母帮他传播，一传十。十传百的，就足够他声名远扬了。        至于第二种方法：补，其实也很简单，那就是下补药，逢管你什么病，先给你补一通，符箓里放些具有滋补功效的药粉，这病人吃下后，自然会有反应，比如身体发热，肚子暖和和的，这些效果都可以被骗子拿来吹嘘是他的符箓开始起效了。        最后一种方法：拖，针对的就是那些远道慕名而来的人了，这些人要么就是有什么亲戚有一些疑难杂症，要么就是自己本身，而且这类人，肯定是没少看过医生的，会找上门也是抱着死马当做活马医的想法。        面对这类人，骗子们往往会采用一些特殊手段，能短期见效的刺激性药品，比如兴奋剂之类的，只要忽悠过去了，把人哄的给了钱买了符箓后，随便扯一个借口，说要连服几个月之类的话，等这些人走了后，就不用再理会了。        很明显，这位妇女就是中了骗子的拖字法，随便给她乱画了十张符箓，等这符箓水喝完，还能不能找到那骗子都是个事，毕竟外地人人生地不熟的，要是有心躲，十天的时间，足够骗子搬家了。        秦宇的话，让妇女的脸色变的苍白，这十张符箓可是她花了好几万请来的，要真的没用的话，不但钱损失了，最重要的是儿子该怎么办？        “其实，你孩子没有什么大的问题，只是招了一些东西，被鬼摸了脚而已。”看到妇女的神奇，秦宇也有些于心不忍，哪怕妇女后面没有给孩子再喝这符箓水，孩子问题没解决，也许妇女还会再去到处找什么高人，这些骗子骗起钱来可是从来不手软的，搞得不好就被骗的倾家荡产。        “鬼摸脚？”不止是中年妇女，就连那两位男子也是一脸疑惑的看向秦宇，不明白他这话的意思。        秦宇把妇女放在桌上的那个碗拿起来，又从自己的包里掏出一盒朱砂，用指甲刮了些朱砂下来，甩进碗里。        接着秦宇又拿来矿泉水倒进碗中，这朱砂遇水融化，整个碗水如同血水，秦宇示意妇女把孩子抱到床头，又开口叫另外两位青年帮忙抬起孩子的双脚。        那妇女和两位男子虽然不知道秦宇的用意，但想到秦宇先前让小孩恢复正常，想来应该是有点本事的，也就照做了，妇女将小孩的头抱在怀中，两位男子一人提着小孩的一只脚，并且按照秦宇的意思，把小孩的裤脚和掀上去，露出脚踝。        秦宇把手掌放进那朱砂水中浸染了一会，大概有那么一分钟，才把手伸出来，双手握住小男孩的脚踝，来回的捋动。        男孩似乎有些害怕，秦宇冲着他柔和的一笑，手上的动作很轻柔，这么捋了几分钟，秦宇的手掌才离开小男孩的脚踝处。        妇女和两男子一直盯着秦宇的动作，看到秦宇的手离开，目光落在男孩的脚踝上，惊讶的瞪大了眼睛，嘴巴微张，好像看到了什么不可思议的东西一般。        在秦宇的手掌离开后，小男孩的脚踝处，一个乌黑的手印出现在脚踝处，这是一个五指手印，这手印决定不是秦宇的手印，因为这手印很长，五根手指从脚踝处延伸出去有一尺长度，倒有点像电视上经常看到的，哪种一个人手掌带着血从墙上往下抹的感觉。        “这手印就是鬼印，你家儿子之所以会变成现在这样，就是因为每天晚上被鬼摸了脚。”秦宇一边解释着，一边又在男孩另外一只脚的脚踝处捋动起来。        有了先前的惊讶，这次看到第二个黑色的手印，三人倒是平静了许多，毕竟有了心理准备了。        “我儿子被鬼摸脚，那该怎么办？你能看出来，肯定有办法解决的，对不对，大兄弟。”妇女一脸希翼的望着秦宇，秦宇点点头，解决鬼摸脚并不难。        “咱们人有千种爱好，其实鬼也有，这种喜欢摸脚的鬼被称为绿头鬼，对女人的脚很感兴趣，不过却是没有什么危害，用咱们的话说就是有一点恋足癖，被这绿头鬼摸过后，也就生点小病，不会有大碍。”        秦宇的话让在场的其他三个人面面相觑，还有喜欢摸脚的鬼，他们从来都没有听说过，要不是小男孩脚踝处那两个掌印，恐怕他们早就以为秦宇在胡说八道了。        “不对啊，既然有摸脚鬼，不过你不是说这鬼只对女孩的脚感兴趣吗，这明明是个小男孩啊。”那位年轻的男子突然大声的说道，他发现秦宇话中的矛盾了。(未完待续。。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十一章 送鬼

        “这要问这位大姐了，你儿子睡觉的床或者睡过的房间，之前是不是有女孩睡过？”秦宇笑了笑，虽然那妇女还没有回答，不过秦宇的神情很笃定。        “我儿子睡觉的房子以前租给过一个上班的女孩住过，那女孩住了两个多月，就搬走了。”妇女想了下，有些不好意思的说道。        那女孩离开后，这妇女看到**的衣被都挺新的，就想着换掉也是浪费，就直接留着，就让自家儿子直接在这**睡觉了。        “应该是那女孩招引了摸脚鬼，那女孩搬走的时候，是不是神情有异，有些迫不及待，如果我猜的没错的话，应该是那女孩被摸脚鬼弄得有些害怕了，所以急着搬走，而你没有换掉那**的被子，那摸脚鬼自然晚上还会来，可当他发现**躺着的人的脚变了，他觉得被欺骗了，拉走了你儿子的人气，因此你的儿子才会变成现在这样。”        秦宇的话，让妇女想反驳却找不到反驳的地方，一切似乎都像秦宇所说的这样，那女孩退房的时候，很是匆忙，而且妇女也问过女孩为什么要退房，那女孩支支吾吾的好像在掩饰着什么？        看到妇女的表情，那两位男子也知道事情可能被秦宇给说中，两人都带着异样的眼神看着秦宇，这简直是神了，仅从男孩脚踝的黑手印就能猜到这么多。        “那可该怎么办啊，我儿子最近都跟我睡了，没睡那床了，为什么还不见好转啊。”妇女满脸愁容，脸上充满了后悔，后悔当时贪图那一点便宜，要知道会有这事情，她怎么也不会让儿子睡那床。        看到妇女脸上的悔se，秦宇叹了口气，这也是缺少生活经验，在老一辈人中，很多时候都会交代外出的儿女，不要随便睡别人床，也不要随便用别人的生活用品，一是出于卫生，二就是这类用品都有着主人的气息，如果别人沾染了某些东西，用人家的这些个人用品很容易就把某些东西引到自己身上来。        “小兄弟，不，高人，你肯定有办法的对不对，求求你告诉我该怎么办吧。”妇女突然朝秦宇哀求道。        “这事情要解决不难，只要把摸脚鬼送走就行了，你回去以后，打造一副纯银脚镯，要带风铃的那种，把它戴在孩子的脚踝处，然后再给孩子穿一双红丝袜，要齐到膝盖，接着让孩子回到那**睡觉，你们夫妻就守在门外，一旦听到风铃响个不停，就立马冲进房内，将孩子的丝袜给脱下，将丝袜打成一个死结，然后找一个火盆，火盆里面放几节松木，将丝袜丢进火盆内，点燃，把丝袜烧掉。”        “烧掉后，让你老公点燃三柱香在前面引路，你端着火盆和你老公保持一米左右的距离，将火盆送出房子，最好是往偏僻的地方走，什么时候三柱香烧完了，就停住，把火盆里的灰烬给倒在那地方，这样摸脚鬼就被送走了。”        “接着你们夫妻不要原路回去，最好是多绕几个圈，往人群多热闹的地方逛，逛上那么一两个小时，这么做，是防止那摸脚鬼不死心跟着你们回去，人群多的地方，阳气重，摸脚鬼不敢再跟着的，只要把摸脚鬼甩开了，就没事情了，不过你儿子脚上的银镯子不要脱掉，要带三个月的时间，三个月过后才可以摘掉。”        秦宇一口气说完，妇女听得很仔细，一个字都不敢漏过，这关系她儿子的安危，甚至还不知道从哪里掏出了一本小本子，记了起来。        秦宇说完后，也是喝了口水，这送摸脚鬼的方法倒不是诸葛内经中记载的，而是秦宇想出来的方法，当然这方法不是胡言乱语，而是有根据的。        在风水界中，银有克邪的作用，而风铃更是具有预jing的功效，只要那摸脚鬼的手摸到孩子的脚踝处，风铃就会响起来，而这银镯就会相当是一个手铐将摸脚鬼给铐住。        铐住后，再让这两夫妻将孩子脚下的丝袜给脱下，打成死结，是为了不让摸脚鬼给逃脱，这也是秦宇为什么要让孩子的脚下穿上丝袜的原因之一，另外一个原因，自然是因为丝袜是女孩穿的，对于摸脚鬼具有很大的吸引力，这样不怕那摸脚鬼不上钩。        至于用火盆里放松木，就是属于烧鬼了，一般的火对鬼是没用作用的，但是松木烧起来的火除外，相传十八层地狱，有一层油炸鬼，那油锅底下烧的就是松木。        当然这最多只是让摸脚鬼难受下，还不能烧死他，而且秦宇的目的也不是要烧死这摸脚鬼，烧一下他，是让他知道痛，对于这个地方感到恐惧，以后不会再来。        接下去就是送走摸脚鬼了，点香是为了蒙蔽摸脚鬼的视线，香一点，烟气会遮住摸脚鬼的眼睛，让他不知道走了哪些路，这样摸脚鬼就不会知道走过的路，也就找不到回去的路。        可以说，秦宇弄了三道保险让防止摸脚鬼回去，第一道就是恐吓，让摸脚鬼畏惧，第二道就是让摸脚鬼找不到路，第三道就是让这夫妻往人堆里扎，让摸脚鬼不敢跟着。        这些方法都是秦宇最近自己研究出来的，可以说这是他第一次自己利用这些月的所学想出来的方法，这也算是秦宇在风水上开始有自己的见解了。        “这是我的电话号码，你按照我说的去做，要是孩子还没有好的话，你就给我打电话。”对于这第一个依靠自己对风水的见解，而不是照搬诸葛内经上的内容去解决问题，秦宇还是很上心的，给妇女留下了自己的电话号码。        妇女不断朝秦宇表示感谢，最后又掏了掏口袋，从钱包里拿出一叠钱，大概有那么几千块，递到秦宇的面前，有些不好意思的开口说：“这个，我现在身上就那么些钱，就先当看结缘钱了，等我儿子病好了，再好好感谢您。”        妇女带着儿子到处看病，对于这些规矩倒是很清楚，不过秦宇自然不是为了这么点钱才开口点拨她的，有了刘顺天和李卫军的出手，这么点钱说实话他还真没看在眼里，而且，这妇女看起来也最多就是小康家庭，恐怕给儿子看病已经没少花钱了，从妇女衣服有些短促就可以看出来了。        “不用了，我帮你不是为了你的钱，你应该给孩子看这病也没少花钱吧，还是留着给孩子买点营养品，哪怕摸脚鬼走了，你这孩子也缺了人气，需要长时间的去补，到时候我再给你开一个方子，专门用来补充人气的。”        秦宇摇摇头，把这些钱推了回去，妇女看到秦宇不收这钱，又是一阵的感激，都不知道说什么好。        “叮！”        秦宇离开卧铺，来到吸烟处，叼上一根烟，正要点上，身后递来一个打火机，秦宇回头一看，是卧铺里那个三十来岁的男子，一脸笑**的看着秦宇。        “谢谢。”        秦宇就着打火机点上烟，吸了一口，朝男子说了声谢谢，在卧铺里呆着，那妇女一直感激的看着他，搞的秦宇颇有些不自在，索xing就出来吸烟。        “小兄弟你祖上不是中医吧，应该是风水师傅吧。”男子也吸了几口烟，突然朝秦宇开口问道。        秦宇疑惑的看了眼这男子，没想到对方竟然能看出来，男子看到秦宇的眼神，脸上露出讨好的笑容，“我家在龙虎山一带的，所以对于这些知道的多点，你刚刚在那孩子眉心处用手指点，应该是道家的神通吧。”        “算是吧。”既然人家看出来，秦宇也没什么好隐瞒的，点了点头。        “厉害，我们那地方就是那些**了多年的道士，手段也没有你神奇。”男子顶了顶大拇指，赞叹道。        秦宇笑了笑，没有说话，这男子突然跟着出来，还对他一阵吹捧，所谓礼下于人，必有所求，这男子这么捧他，恐怕也是有什么事情吧？        “不知道您怎么称呼？”        “我姓秦。”秦宇知道正戏要来了，那男子不管有什么目的，应该是要开口了。        “秦师傅，我姓王，家里排行老二，大家都叫我王二”男子先是介绍了下自己，接着顿了下，似乎酝酿了下要说的话，“不瞒秦师傅，其实我跟着您出来，是有件事情想要求您帮忙。”        “你说吧，要是能帮的话，可以帮的话，我会帮的。”秦宇话里给自己留了台阶，这话说了等于没说，男子也没在意，如竹筒里到黄豆，将想要说的事情一次给说了出来。        王二家是在龙虎山的，靠近正天教道统，也多少懂点道士的皮毛本领，加上自己本身又对这方面比较感兴趣，多年下来竟然也能会些简单的驱邪之术，在四里八乡的也是小有名气。        不过王二不满足于就一辈子呆在乡下，他向往大城市，想在大城市混出个样子来，只是他小学毕业就没有上学了，在大城市根本就找不到适合的工作，大城市的人也不像乡下人那么迷信，他所学的那一套根本没有用武之地。        眼看着就要窝囊的溜回乡下了，这时候王二的一位远房亲戚找上了他，说想要和他合伙做一门生意，做的好了，一年赚个几十上百万不是什么难题，而且这生意也和他学的有关系，他一合计，也就答应了。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十二章 闹鬼的别墅

        王二这远房亲戚找到他想要合伙做的生意不是其他的生意，正是做房屋中介生意，而且这房屋中介生意还很特别，他们只找那些有问题的房子。        所谓有问题的房子就是指那些出现过灵异问题的房子，比如死了人的，闹过鬼的，那远房亲戚知道王二有这方面的本事，就打算和他合作，由他出钱把那些有问题的房子买下来，然后让王二出手把那些脏东西给弄掉，接着再把这房子转手高价卖掉，他们就赚这中间的差价。        一开始两人因为资金有限，只能找那些商品房，而且一般都是出了些小问题的商品房，这类房子解决起来比较简单，第一间房子从买下来到解决到转手花了三个月的时间，两人赚差价赚了二十万。        三个月的时间，就有十万块的进账，王二别提多高兴了，他在乡下给四里八乡的解决一些问题，一年下来也就赚那么几万块，谁叫龙虎山那地方道士多呢，很多人还是愿意去山上求那正天教的道士。        尝到了甜头的两人，又开始了找下一趟房子，这么下来，短短几年，靠赚差价，王二竟然赚了三百多万，也算是百万富翁了。        不过没有人会嫌钱多，王二和那远房亲戚都被这钱冲昏了头，感觉这钱也太好赚了，而且王二也发现这城市里的很多房子都只是一些小问题，要是放在乡下，民间随便一些风水师傅也能解决这些问题。        逐渐的，王二和他那亲戚胆子大了起来，不再满足那些商品房了，这些房子转手也就赚个二三十万，凭王二的身家已经有些看不上了，他们想要干一票大的，还别说，这机会真被他们等来了。        通过一个熟客的介绍，他们得知某个高级富人区有一栋别墅里死了人。据说是一位年轻的女人，而且死状很奇特，女子的手脚都被砍去了，眼睛也被掏掉了，就剩一个上半身，就像一个雕塑一样，被摆在别墅大大厅里。        这栋别墅的主人并不常在这里住，只是每年来这里几次，小住几天当作渡假，别墅附近的几栋别墅的情况也差不多。所以。那女子死去了好几天。尸臭散发出来都没有被人发现。        最后，还是每周来打扫别墅的清洁工来打扫卫生，才发现这女人的，清洁工报了警后。警察来到现场勘察，却没有发现一丝线索，就连这女子的身份来历也调查不出来，甚至别墅区附近的摄像头都没能拍打这女子是什么时候进入这别墅的。        别墅的主人说，他并不认识这女子，可这别墅的门窗都是好好的，要是不认识，这女子没有钥匙，又是怎么来进入这别墅的？        一开始警察把别墅的主人当作嫌疑人。可经过他们调查发现，女子死亡的那一段时间，别墅的主人在国外和人家谈生意，有人证物证的，还有出入境记录。不可能是凶手。        因为这死去的女人身份调查不到，而最有嫌疑的别墅主人，又有不是凶手的有力证据，在调查了几个月没有线索后，警察也就不了了之了，毕竟每年那么多案子，没有破掉的也有很多，更何况这女人的身份不清，也就没有死者的家属来催促，警察们也就不怎么上心了。        别墅的主人洗脱了嫌疑，不过对于这死了人的别墅，而且死者的死状还是那么惨，这别墅，他是不敢住了，便找了个房屋中介，把这房子以原来房价的三分之一给挂了出去出售。        别小看只是三分之一，这栋别墅按照市场行情在两千万左右，这三分之一就是七百万，而如果王二两人能吃下这别墅，并且让众人相信这别墅没问题，转手卖出去，起码可以净赚一千多万，这可是比两人这几年来的总收入都要多了。        不过，这么大的生意，王二和他那远房亲戚虽然很想吃下，但还是保持了一丝清醒，两人到这别墅去看了几次，尤其是王二更是把别墅的里里外外，每一个地方，每一个角落都不放过，确认没有什么大问题后，这才和他那远房亲戚两人拿出这几年赚的所有钱把这别墅给买下。        别墅过了户后，王二和远房亲戚都很高兴，按照一般的老规矩，他们只要在这别墅住上三个月，并且无恙，就可以把这别墅按照市场价卖出去了，毕竟他们已经用自身来说明了这别墅没有问题。        开始的第一个月，王二和他那远房亲戚共同住在别墅里，这一个月很平静，相安无事。而第二个月的时候，王二因为家里来电有点急事要回去，就让那远房亲戚一个人住，他回家一趟，可谁知，在他回家的第二个礼拜，这别墅就出事了。        其实说出事也不对，王二在家呆的第二个礼拜，他那远房亲戚给他打了电话过来，电话里，他那远房亲戚的声音显得很惊慌，说别墅出事了，可当他具体问出了什么事情的时候，对方又不说了，只是一个劲地催他快点回来。        这别墅可是花了王二这几年所有的积蓄，自然不能让它出事，接到远房亲戚的电话后，王二当天就买了火车票，连夜赶到nc。        等王二赶到别墅的时候，发现自家那亲戚好像变了个人一样，两个礼拜的时间，却瘦了足足有一圈，原本肥胖的身材，变得和牙签一样，就连脸都瘦的变了个样，要不是声音没变，王二还真不敢相信那就是他的远房亲戚。        远房亲戚看到王二就好像看到了救星一样，火急火燎的拉着他就往别墅里走，不过王二留了个心眼，在别墅门口的时候突然停住了脚步，望着这和两个礼拜前一模一样的别墅，他总感觉这别墅有些不对头了。        现在的别墅给他一种阴森森的感觉，就像一个匍伏在地上的猛兽，而这别墅的门据说猛兽的嘴，就等着他走进去呢。        王二站在门口不动，让他那远房亲戚犯急，一个劲地要拉他往里走，也就在这时，王二发现了一丝不对劲，他发现他那远房亲戚的手很冰，没有一点的温度。        这一发现，让王二的冷汗唰唰的下来了，他想起了以前乡里的一位道士对他说过的话，被鬼上身的人有两个特点，一个是身体冰凉没有常人的体温，另外一个就是走路的时候，是用脚尖走路的，脚后跟不会着地的，因为鬼的脚垫在人的脚下面。        王二偷摸的瞄了眼那远房亲戚的脚，果然是脚后跟没有着地，王二瞬间手脚轻微的颤抖，这是被吓的。        虽然王二这几年接手这些有问题的房子，不过碰鬼的事情还真是第一次遇到，以前每次收到房子后，他按照学的本事，摆上一些祭品，然后清扫了下房子，念一些咒语，送走那些有可能存在的污秽，也不知道是他这套真的有效还是这些房屋真的没有什么东西，此后就一直没有发生事情。        不过王二虽然害怕，但到底还是学过一点的，知道这时候不能慌乱，他把手伸进口袋，那里有一个桃木签，这是他这次回去顺带在正天教的道观里从一位老道士那里求来的。        一手将桃木签握在手里，那远房亲戚，不对，应该是那鬼再次伸手来拉王二，王二怒吼一声把桃木签掏了出来，狠狠的插在远房亲戚的手臂上。        “砰。”        王二只感觉有什么东西掉落，紧接着就是一阵阴风拂过，冷的王二冷不禁的打了个寒颤，不过王二知道此刻不是发呆的时候，桃木对一切阴物都有克制的作用，他这一下子刺到远房亲戚的手臂上后，远房亲戚整个人就如同失去了支撑的软泥，就要倒在地上。        王二知道那鬼应该是迫不及防被桃木剑给伤到了，离开了远房亲戚的身，当下不敢怠慢，一把把远房亲戚给背在身上，转头就跑。        这一路跑，王二还一路拿桃木签狠狠的刺在自己的手心，他这是怕那鬼又来上他的身，至于那远房亲戚，他不再担心对方会被鬼上身，正天教的道士告诉过他，这鬼上身也不是那么容易的，而且还是有次数的限制的，上了一个人的身后，要是离开了，短期之内是不可能上身的。        王二背着亲戚跑了足足有一公里路，都已经出了别墅区了，这才敢回头观望，这一望，他的心怦怦的直跳，那别墅的门口不知道什么时候站着一个穿着白衣，披着长发的人，这人缓缓的飘进别墅，说是飘，是因为这人的下身穿的一条长裙，根本没有露出脚，而且这走起来的时候，平稳的没有一丝波动，就像是飘行的一样。        “娘的，老子这是碰见鬼了。”        王二此刻哪还不明白，这白衣绝对不是人，应该就是附身在自己亲戚身上的那个鬼，只是这鬼好像有限制，不能离开那别墅，不然，这能显行的鬼，绝对不可能让他这么轻松的逃掉，随便布下一个鬼打墙就可以把他困住了。        知道这别墅里有鬼，王二自然是不会贸然进去了，而且他觉得当务之急是把自己亲戚给弄醒，问清楚他不在的这两个礼拜到底发生了什么事情，为什么这别墅突然会出现了鬼？        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十三章 打探

        ps：第四更送到，白天又要上班，累死九灯了，这个月的更新时间是每天保底三更，凌晨一更，然后中午一更，晚上一更，现在在推荐位上，求推荐票，大家看在九灯更新努力的份上给九灯多投点吧、        …………        背着远房亲戚逃离那别墅后，王二打了出租回到了他在gz租的房子，把远房亲戚放在床上，他又去到了不远处的菜市场，买了一把艾叶回来。        王二跟着龙虎山的道士也是学过几年的，知道这艾叶具有驱鬼的作用，艾叶散发出来的那股气味鬼是受不了的，南方还有一个民俗，就是端午节的时候，会插两株艾叶在门的两边，就是为了驱鬼。        回到出租房，王二将艾叶揉碎，放在了远房亲戚的鼻子口，不一会，他那远房亲戚受到艾叶的气味刺激，猛地睁开眼睛，打了一个喷嚏，人醒了过来。        王二看到他醒来后，迫不及待的询问他那亲戚到底发生了什么事情，怎么好端端的会有鬼出现，还被鬼上身了。        王二的远房亲戚说出了一段让王二震惊的话，王二的那远房亲戚有一个爱好，就是好那一口，王二回去后，他一个人呆在别墅难免无聊，于是就叫了一个小姐上门。        当天晚上和那小姐颠鸾倒凤了好几次，他睡睡昏昏沉沉的时候，突然听到外面走廊有脚步声，睁开眼，他摸了摸床边，那小姐不见了？        王二亲戚开始以为是那小姐出去上厕所了，也就没有在意，不过十几分后，王二亲戚觉得有点不对劲，上厕所用的着这么久吗，而且这卧室里也是有洗手间的，不需要走出去啊。        觉得有些不对劲的他，从床上下来。推开卧室的门，发现那小姐穿着清凉的三点站在走廊对面玻璃窗户处，背对着他，似乎在看外面的风景。        王二亲戚估计这小姐没有来过这么高档的别墅区，趁机会看看这别墅附近的风景，当下王二亲戚朝着那小姐身边走去。        “你来了！”        就在王二亲戚走到离那小姐不远处的时候，那小姐突然开口了，幽幽的开口说道。        王二亲戚正想回答，突然一个男声凭空出现：“我来了。”        这声音就是从王二亲戚的背后传来的，可把他吓得不轻。他赶忙回头。可是出了空气。什么都没有。        “难道刚刚是幻觉？”王二亲戚疑惑，正打算伸手去搂住那小姐，那小姐又再次开口了，“我等了你这么久。你为什么现在才来？”        “这么久？这妞难道还玩文艺？”王二亲戚不懂她这话是什么意思，双手一把给搂住对方，正打算进一步动作的时候，他的身后又再次传来男子的声音：“我有点事情要处理，回来的晚了。”        这一回，王二亲戚可以确定这绝对不是幻觉，肯定是有男人在说话，他猛地一回头，却还是什么也没有发现。        也就在这时候。王二突然想起这栋房子可是死过人的，而与此同时他抱着的那女子也缓缓的回过头来，冲着他一笑。        看到女子的笑容，王二忍不住的打了个寒颤，虽然还是那张脸。但是这个笑容，却让他感觉到心里发毛，这笑容冷冰的没有一点感情。        “你喜欢看风景，继续看啊，我先回卧室了。”王二亲戚扯出一个笑容，装作没有发生任何事情的朝回走，他已经知道可能遇到鬼了，而他的卧室里是经过王二的一番布置的。当初住进来的时候，怕这别墅里有脏东西，王二在这卧室里好好的布置了一番，他也是在一旁看着的，在他想来，跑回卧室应该就可以暂时安全了。        王二亲戚忐忑的往回走，小心的盯着那女子，直到他退回卧室，那女子也没有一丝的动作，王二亲戚这才松了一口气，狠狠的把房门给关上。        回到卧室的王二亲戚就想给王二打电话，只是他找遍了卧室都没有找到手机，最后才想起，他先前和那小姐在大厅大战了一番，手机也被丢在了大厅的沙发上。        出去拿手机，王二亲戚是不敢的，他拿起卧室里供的佛像抱在怀里，钻进了被窝，只露出了两眼死死的盯着门，就怕什么时候，那女子推门而入。        神情高度紧张的王二亲戚，也不知道盯了多久，最后竟然迷迷糊糊的睡过去，等他再次醒来的时候，天色已经是大亮了，阳光都透过窗户照射到了床上。        王二亲戚看到天亮，才壮起胆子走出卧室，只是那女人已经消失不见了，就好像从来没来过一般，要不是他的衣服还丢在大厅，他都要以为昨晚的一切都是梦。        王二亲戚急匆匆的找到手机，就给王二拨打了电话，就有了他先前在电话里对王二说的那些话，挂完电话后，这别墅他是不敢呆了，收拾了下东西，正打算离开的时候，他突然发现别墅的门怎么也打不开了，透过门缝可以看到门上挂了一把大大的锁，这门被人从外面反锁了。        前门被锁了，王二亲戚就打算从后门走，好在后门没有锁，可以打开，不过后门是链接车库的，还要走过车库才可以出了别墅，这车库有二十米长，王二和王二亲戚当初接手这别墅的时候，没怎么来过这车库，是以王二亲戚一时找不到车库的灯光开关在哪，只能借着微弱的手机光芒，朝着车库大门走去。        只是他走到一半的时候，车库里突然传来一阵幽怨的女子歌声，这歌声幽怨缠绵，充满了无尽的恨意。        王二亲戚听到这歌声，更是不敢迟疑，猛地朝车库门口跑去，只是他跑了几步，才发现这车库的大门离他的距离一直没有缩短过，还是那么的远，他就像在原地跑步一样。        “你又要走了吗，你不是答应我回来后就不走的吗？你为什么要骗我？”女人幽怨的声音在王二亲戚的耳边响起，是的，这声音就像是一个女子在他耳边诉说着哀怨。        王二亲戚不敢侧头去看，他跟着王二这么久，也知道一些规矩，闭着眼睛说道：“我不是你要等的人，你认错人了，你认错人了。”        “你骗我，你骗我，你骗我。”        女子声音从哀怨变得愤怒，王二亲戚动又不敢动，最后还是偷偷的睁开了眼睛，他睁开眼睛的刹那，就看到一双血红的眼睛正对着他，吓得他一哆嗦，接着，整个人就昏了过去。        之后又发生了什么事情，王二亲戚就不知道了，王二听完他亲戚的话，陷入了沉思，按照他那亲戚的描述，这栋别墅里绝对有什么不为人知的事情发生过，想到那死在别墅里的那个身份不明的女人，王二的眉头都要拧成结了。        王二自家人知道自家事，他学的一点三脚猫本领，说实话能不能起效，得看那些东西给不给面子，而根据自家亲戚描述，那女子的声音充满哀怨和愤怒，显然不可能给他面子的。        王二那位亲戚是打死也不敢去别墅了，还说还是把这别墅转手卖掉吧，哪怕亏点也好，钱陪了还可以再赚，但是命没了，就什么都没了。        不过王二却是有着一股不服输的性格，叫他把这几年的收入都打了水飘，他是真的不甘心，而且这出了问题的别墅想要转手，价格肯定是低的不能再低了，王二决定最后还是搏一把。        他画了半个月的时间，准好了许多东西，黑狗血，陈年糯米，多年的大公鸡，还有一大窜的鞭炮。        他先是站在别墅的外面，往里面丢了几十窜鞭炮，鞭炮都差不多响了两个多小时，好在现在不是渡假的时候，这别墅区没有什么人，倒也没有人说他扰民。        放完鞭炮后，王二又将大公鸡放进别墅内，而他和他那亲戚两人目光紧紧的盯着公鸡。        公鸡雄赳赳的飞进别墅，还没站稳，就好像看到什么可怕的东西，猛地掉头，飞过别墅的铁栏栅，再也不见雄赳赳的气势。        王二不信邪，又把公鸡抓住给丢进别墅内，只是这公鸡被丢进去，到半空就转身扑扇这翅膀又飞出来，怎么也不敢落地了。        看到这情况，王二知道这别墅里的东西不但凶恶还很厉害，公鸡可是具有破煞驱邪的本领的，一般的脏东西见到公鸡都要绕着走，而且他这公鸡还是农家养了五年多的老公鸡，找来可不容易，公鸡是越老越厉害，可眼下却是这老公鸡被吓着跑，这别墅里那东西有多厉害也就可想而知了。        “这他娘的你是怎么活着出来的啊。”知道这里面东西的凶恶，王二一脸诧异的看向自己那远房亲戚，他竟然只是被鬼上身了下而已，没有受到任何伤害，实在是不可思议。        “咱们还是把这别墅低价卖掉吧，我看着这别墅太邪乎了。”王二亲戚看到公鸡不敢飞进去，整个人都犯怵，劝道。        不过王二却不甘心，他咬了咬牙，拿出一块红绸布，把红绸布披在了身上，这红绸布不是一般的红绸布，是龙虎山上的道士每次做功课的时候用来盖法桌的，王二可是花了大价钱才从一个老道士手上买来的。        据那老道士说，披上这红绸布据说能鬼神不侵，污秽不敢近身，眼下他打算披着这红绸布进去一探究竟。        当然，他也给自己留了后路，他叫他那亲戚随时注意别墅的动向，如果他半个小时没有出来，就去叫人，把保安都叫来，多人一起冲进别墅里面去，把他救出来。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十四章 寝室兄弟

        王二踏入别墅内，就感觉一阵阴风袭来，他不自觉的紧了紧身上的红绸布，左手握着桃木签，小心翼翼的朝着别墅的大门走去。        到了别墅大门口，王二没有发现他那远房亲戚说的锁，整个大门轻轻一推就打开了，这别墅才几天没进来，但是王二感觉好像是推开了一扇很多年没有打开的门，一股腐朽的气息从扑面而来。        进了别墅大厅，里面的一切还和他离开的时候一模一样，王二壮着胆，在别墅的每个角落都走过去，包括那车库，不过什么事情都没有发生，也根本没有什么女人的歌声。        王二并没有因为没有事情发生而放松了警惕，他知道，之所以风平浪静，可能和他身上的红绸布有关系，这红绸布他是从头往下盖到脚的，只露出一张脸在外面，可能那鬼因此不敢显露。        王二做了一个大胆的动作，他把红绸布从头上给扯下来，闭上了眼睛，让头露在外面，这头一露出来，王二就听到了他那亲戚说的那幽怨的歌声。        这歌声就像是一个女子在他的耳边轻吟着，他能感觉到他的耳边有什么东西在靠近，同样的王二也是闭着眼睛，就这么听着幽怨歌声，没有像他亲戚一样睁开眼睛。        歌声吟唱了大概十来分钟，似乎唱歌的人也累了，紧接着一声幽幽的长叹：“为什么你还不回来呢，你不是说你马上就回来了吗，你为什么要骗我呢？”        王二感觉有着一双冰冷的手在抚摸着他的脸，不过他还是不敢睁开他的眼睛，甚至他都可以感觉到有一张嘴对着他的脸吹气，那吹出来的冰冷口气让他脸上的毛孔都全部张开了。        “姑娘，我不知道你在等谁，但人归人，鬼归鬼的，你既然已经死去了。还是不要再留在这里了，去阴朝地府投胎转世吧，我会给你烧上足够的冥钱，让你在地下也能过的舒服。”王二战战兢兢的开口说道。        王二这话一说完，脸上的冰冷感觉消失了，一切又恢复了平静，歌声也听不到了，不过王二还是不敢睁开眼睛，没过一会，突然一阵狂风刮来。刮的他脸生疼。不过身上的红绸布却是纹丝不动。        紧接着。王二就感觉整个头颅一紧，就好像一只巨大的爪子从上面按在他的头上，想要捏爆他的头。        王二不敢怠慢，赶忙一缩头。把红绸布又给披到头上，这红绸布披上去后，他就感觉到头上一松，那巨大的爪子离开了。        “看来这鬼靠劝是劝不走的了。”王二心里暗衬，当下也不再逗留了，小心翼翼的朝别墅外走去，这红绸布直到脚下，要是不小心很容易踩到红绸布。        王二那亲戚原本满脸焦急的神色看到王二出来，才恢复了正常。王二也没有和他多说，两人又回到了出租房。        在出租房里，王二和他那亲戚发生了分歧，王二那远房亲戚主张把房子低价卖掉，亏了就亏了。但是王二却不愿意，他打算去一趟龙虎山请他认识的那位老道士亲自来一趟。        不过不巧的是，他回到家乡，一番打听后才知道，那老道士几个月前云游去了，这道士云游就相当文人求学，到处跑的，有时候一走就是几年。        正天教当然不止一个道士，不过正天教有正天教的教规，那些道士是不可能跟王二到nc来的，除非他能捐的起让这些道士心动的香火钱，不过能让正天教的道士看上眼的香火钱那起码得是八位数的，王二要有那钱，他对这别墅也就没那么上心了。        王二此刻正是从龙虎山那边回来，刚刚他看到秦宇的本事，就判断秦宇应该是一位风水师傅，而且水平还不低。        不过王二的目标不是秦宇，而是秦宇的长辈，或者是秦宇的师傅，在他想来，秦宇这么年轻，再厉害也有个限度，他想要的是请秦宇的长辈或者师傅帮他去别墅看一看。        秦宇听完王二的话，陷入了沉思，王二话里的信息太多，按照王二所说，秦宇有几个疑惑萦绕在心头。        按照王二所说，那女鬼是在他回去一趟后才出现的，显然那女鬼自然不会害怕王二，那为什么要等王二回去后才出现，这是一个疑惑。        第二个疑惑就是，王二的远房亲戚被鬼上身了这么多天，都没有受到什么伤害，那鬼上身想要干什么？难道就为了骗王二走进那别墅？        第三个疑惑，就是这女鬼的身份，按照王二所说，这别墅里死过一个女人，那么这女鬼应该是这个女人无疑，但是这女人是被人砍掉四肢的，按理说，这样死的女人应该是充满怨气的，而且是那种很暴虐的，可从王二的话里，秦宇得到的信息却是这女鬼倒更像一个含着闺怨，等待情郎回来的女子。        看到王二一脸期待的眼神，秦宇知道王二的期待什么，只是他去哪给他找什么师傅来，长辈倒是有不少，不过他的那些长辈，可不懂什么风水。        “那别墅是在什么地方？”秦宇开口问道。        “在八一区文曲路。”        八一区文曲路秦宇听过，那里确实是有个别墅小区，临近东湖，环境优美，是富人渡假休闲的地方。        “你留下电话，我也是去nc，到时候有空我陪你去看看吧。”秦宇想了想，开口道，对于王二描述的事情，秦宇也是颇有兴趣，从得到诸葛内经后，他就一直在研究鬼这种奇特的存在，诸葛内经中虽然对鬼也有描述，但没有真正见过，很多地方，秦宇还是有些迷惑。        王二听到秦宇这么说，虽然没有达到目的，但还是露出了笑容，秦宇去看也行，要是秦宇搞不定，到时候肯定会联系他的师傅长辈的。        两人交换了电话后，回到了卧室，两人在走廊呆的时间也不短，那叫洋洋的孩子已经躺在床上睡着了，秦宇上铺的年轻男子也再次躺回床上听歌去了，秦宇看了下时间，已经是下午五点多了，nc站马上就要到了。        “二哥，我在这里呢。”        站在nc站的出站口，秦宇就看到寝室的二哥在出站口四处张望着，看来二哥果然不是在电话里开玩笑，是真的来接他了。        “老三，你这去gz混了几个月，也没见长肉啊，是不是东guan去多了啊。”老二尚飞接过秦宇的小包，戏谑道。        “滚蛋，还东guan呢，不知道央视无情吗，现在谁敢去东guan啊，指不定什么时候就被抓到所里去了。”        “不会真这么严吧，哥们还指望着考研结束后去一趟东guan呢。可怜我晚生了几年啊，没赶上啊。”        尚飞摆出一副痛心疾首的样子，捶足顿胸，秦宇看的是忍俊不禁，二哥一直是他们寝室的活宝，整个一乐天派，耍宝逗乐是样样在行，偏偏二哥的父母又是知名律师，为人严谨，老大经常嘲笑二哥是把他父母缺少的娱乐因素给全补上了。        “老三，老四也是今天的火车，比你晚两个小时，咱们就等等老四，到时候我一起给你们接风洗尘，老大要过两天才回来，等老大回来了，咱们再去宰他一顿，这家伙就要和红姐结婚了。”        二哥尚飞是nc本地人，秦宇寝室三兄弟上学期间没少打二哥的秋风，而二哥的家庭也比较富裕，经常带着秦宇三人到nc各有名的酒店吃一顿，或者是好玩的地方玩玩。        坐在火车站附近的肯德基店里，秦宇和二哥说着一些有的没的，主要是大家分开才没有多久，倒也没有那么多的感慨，二哥一如既往的在学校图书馆和妹子中游荡，不过还是屡战屡败。        倒不是二哥尚飞长的不行，论长相，二哥是整个寝室公认最帅的，可偏偏寝室的四人中，其他三位都有女朋友，就二哥一直单身到现在。        这一点不但二哥自己想不通，就是秦宇几兄弟也是不明白，虽然不想承认，但二哥确实是卖相最好的，怎么的就找不到女朋友？        这个问题直到老大的女朋友，也就是孟瑶寝室的大姐红姐分析了一下，告诉了老大原因，原来二哥之所以找不到女朋友也和他的家庭有关，很多女生一听二哥父母都是律师，就开始打退堂鼓了。        在女生眼中，律师自然是每天板着一张脸，严谨异常的，想到未来要和这样的公公婆婆相处，这些女生就先怯了三分，自然也就对二哥退避三舍了。        得知是自己的父母害的他找不到女朋友，二哥是悲痛欲绝啊，拉着寝室的四兄弟出去狂喝了一顿，借酒浇愁。        秦宇听着二哥说着学校这几个月的一些趣事，时间倒也过的快，两个小时的时间到了，两兄弟又来到出站口等待老四出来。        老四出来穿着打扮倒是比秦宇看起来更像是一个进入社会的人了，穿的是一件白领衬衫，提着一个小公文包，颇有几分职场白领的模样。        三兄弟笑闹了一阵，出了火车站，打车直奔学校，回到宿舍，床铺二哥都整理好了，也没有灰尘，老四是从北边过来的，坐了足足一天的火车，已经累的不行了，秦宇也是在火车上那么久的时间，胃口不是很好，于是原本安排好的接风宴就决定拖到老大回来，四兄弟再一起海吃一顿。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十五章 亲探别墅

        闻着这熟悉的床被味道，这一晚，秦宇睡的很是香甜，直接睡到第二天早上十来点钟，等他起床的时候，发现二哥和老四都不在了，不过已经买好了早餐，桌子上放着豆浆和包子。        走进卫生间，二哥很贴心的已经买好了新的洗漱用品，秦宇拿着没开拆的牙刷，摇摇头：“二哥卖相好，人又细心，却因为父母职业的关系，没能找到女朋友，这真是一件悲伤的事情。”        隔了几个月，再次吃到学校食堂的包子，还是那么的难吃，随便咬了几口，填了下肚子，秦宇给二哥拨去了电话，关于毕业的一些事宜他不是很清楚，二哥一直呆在学校，又是班里的干部，自然会知道毕业需要弄些什么。        “喂，二哥，你们在哪啊？”秦宇吞着包子，含糊不清的问道。        “老二你醒了啊，我和老四正在找指导员询问有关答辩的事情，看看咱们寝室能不能一个安排到一个组，这样大家空闲的时间也好相同。”        “行，我知道了，中午你们不用等我一起吃饭了，我有点事，要离开学校一趟。”        “干嘛去啊，你家那位不是要后台才飞回来吗？”二哥听到秦宇的话，疑惑的问道。        “一位朋友有点事情要找我，我答应了人家过去一趟。”        秦宇昨天在火车上答应了王二和他一起去别墅一趟，想着趁着孟瑶还没有回来，现在时间也比较充足，不如就今天去看看。        和王二打了个电话通知了一下，秦宇出了校门打了辆出租车直接朝文曲路而去。        到了文曲路那别墅区门口，秦宇在车上就看到门口处有两男子站在那，其中的一位正是王二，另外一位想来就是王二的那位远房亲戚了。        “秦师傅，麻烦你了。”        秦宇下了车，王二迎了上来。秦宇目光从王二身上落到他身后的那位较为肥胖的男子身上，仔细的打量了几眼，眼中闪过疑惑。        “没什么麻烦不麻烦的，先前听你这么一说，我也对这别墅有点好奇，咱们还是先进去看看吧。”        “王二，这就是你说的风水师傅啊，年纪这么轻，你不会被忽悠了吧？”        王二的那位远房亲戚看到秦宇，眯着眼睛打量了秦宇一会。突然把王二拽到一边。小声的说道。        “秦师傅虽然年纪小。但风水本事不差，而且就算秦师傅不行，还可以请他的师傅或者长辈来嘛，这么年轻的风水师。背后肯定有高人在教导。”        “哎，要我说还是把这别墅卖掉得了，我已经联系好了一个雇主，人家愿意出咱们当初接手这别墅的价钱了，卖掉咱们也就不亏了，就当这次白白浪费了几个月的时间罢了，干嘛还要折腾下去啊。”        “不是说了先别急着卖吗，再给我一个月的时间吗？你这么着急干嘛？”王二对他这远房亲戚一直不停的劝他卖掉这别墅有些不解，这么多钱不赚。这不是他那亲戚平时的性格啊，难道真是被女鬼吓破了胆？        “人家雇主也是催的急啊，就这别墅那女鬼这么邪门，要不卖，恐怕就很卖掉了。现在能不亏本，就可以了。”王二的那远房亲戚被王二问的愣了一下，随即又继续开口劝道。        “行了，给我一个月的时间，要是还不能解决，你再去卖吧。”        他两的说话的声音虽然不大，但秦宇的听力经过龙气的洗礼，要比一般人灵敏了许多，两人的对话一丝不漏的传进他的耳朵中。        秦宇听着两人的对话，尤其是王二那亲戚的话语口气，眼中闪过一道若有所思的光芒。        “秦师傅，就是这栋别墅。”进了别墅区，王二指着前面左边三栋别墅中的中间一栋对秦宇说道。        秦宇凝目望去，这三栋别墅的整体布局造型都一样，欧洲的造型风格，离着别墅几十米远，秦宇没能感觉出这别墅有什么不同之处。        等到走到这别墅外面的铁栏栅处，秦宇同样没有发现什么特别的地方，他的眉头拧起，如果按照王二说的话，连公鸡都不敢飞进去，这别墅里的阴气应该很重，可他站在这里还是没能感觉到一丝阴气。        “怎么样，有什么发现没？秦师傅。”王二看到秦宇拧着眉头看了许久，在一旁出声问道。        “暂时还看不出来，还是进去看看再说吧。”        站在两人后面的王二那远房亲戚听到秦宇的话，脸上露出不屑的表情，一双眼睛骨碌碌的转，不知道在想些什么？        “进去？”王二听到秦宇的话，迟疑了一下，他只有一件红绸布，只能裹住一个人，没法让大家都进去，要他把红绸布给秦宇，他心里自然是不愿意，要是秦宇制服不住那鬼，他又没红绸布盖身，那不就是砧板上的肉，任那女鬼宰割了。        “红绸布你裹住就行了，我不需要。”秦宇一眼看穿了王二心里的想法，出言道。        “秦师傅，我不这意思，哎……”被秦宇戳破心中想法的王二表情有些尴尬，最后只得上前去把铁门给打开。        秦宇当先第一个踏了进去，王二披着红绸布也跟了进去，至于王二那远房亲戚却是站在门外怎么也不敢进去，秦宇和王二两人也不勉强他，只叫他在这门口守候就是了。        此刻正是临近中午，太阳高照，秦宇抬眼看了下天空，走到别墅的正门前，手放在正门的把手上，突然，轻“咦”了一声，快速的将手收回。        “怎么了，秦师傅？”跟在后面的王二因为裹着红绸布，走路的速度就要比秦宇慢了几许，秦宇走到别墅正门前，他还在石阶道上。        “没什么，进去吧。”秦宇双眸闪过一丝疑惑的神色，心里暗衬：难道他先前的猜测是错的？        推开大门，映入眼前的是一片黑暗，这别墅的大厅四面的玻璃窗户都不知道被谁把窗帘给全部拉上了，整个大厅没有一丝亮度，和门外的阳光明媚形成鲜明的对比。        “秦师傅！”        看到秦宇毫不犹豫的踏进大厅。跟在后面的王二喊了一声，想要阻止秦宇的动作，在他想来，今天是因为太阳高照，外面的阳气十足，那女鬼才不敢在别墅外出现，可一旦踏入这大厅，阳光照射不到，这女鬼可就没有什么好忌惮的了。        “没事的，进来吧。”秦宇回头给了王二一个没事的眼神。笑了笑。从怀里掏出手机。打开了手电筒功能，借着这手机的光芒，朝着窗帘处走去，正要伸手去扯这窗帘。突然，一道女子哀怨的歌声在大厅响起。        “来了，秦师傅，她来了。”王二站在门口听到这声音，颤抖了一下，不敢再踏进去，又紧了紧身上裹着的红绸布。        没有理会王二的话，秦宇听到这歌声，手顿了顿。随即仍是一把给扯起窗帘，窗帘收起，阳光透着玻璃照射进去，大厅瞬间变得敞亮起来，而这歌声也戛然而止。        幽怨的歌声消失。秦宇没有丝毫惊讶的表情，回到大厅的中间，仔细打量起这别墅大厅。        这栋大厅的整体风格和它的建筑风格很像，都是欧美风格，墙上挂着几幅油画，顶上的灯饰还有立柱都雕刻着一些欧美风格的花纹，看来这别墅的上一位主人要么就是喜欢欧美艺术的人，要么就是外国人。        “秦师傅，刚那歌声你听到了吧。”王二也不是一个胆小的人，秦宇身上没有任何东西都敢进来，他身上还裹着红绸布呢，反正那女鬼奈何不了他，想了下，也走了进来。        “王二，我问你，这别墅死的那个女人是不是在大厅的那个位置上被发现的。”秦宇没有回答王二的话，反而神情严肃的指了指前方。        “这个，我也不是很清楚，这别墅的前任主人在警察调查过后，就对大厅进行了一番打扫，我接手这别墅的时候，这大厅已经是干干净净的，看不出什么。”        秦宇听到王二的回答，站在原地思考了一会，从兜里掏出一个火机，又从另外一个口袋里掏出一个硬币，将硬币放在火机上烧了一会，大拇指一弹，硬币抛向空中，最后滚落在大厅的一处。        来到硬币滚落的地方，秦宇盯着这地板许久，突然，趴下身子，将整个耳朵贴在这地板上，后面的王二疑惑的看着秦宇的这一连串动作，不明白秦宇是在干什么？        耳朵贴着低保俯听了一会，秦宇才起身，脸上的表情阴晴不定，不过还是什么也没有说，朝着楼梯口走去。        王二跟在后面是看的一头雾水，不过秦宇的表情摆明了是不让打扰的，他只得怀着疑惑一路跟着秦宇。        上了楼梯，秦宇又来到王二亲戚说的那个走廊窗口，看了下窗户上的玻璃几眼，秦宇的表情又再次变得疑惑起来。        “王二，我问你，你那远房亲戚的为人怎么样？”        秦宇突然开口朝身后的王二问道，王二愣了一下，随即答道：“他人不错，就是胆子有点小。”        “胆子小吗？”秦宇笑了笑，没有再说话，又转身走到卧室门口，推开卧室门，走了进去，留下满头雾水的王二站在走廊，不明白秦宇问这话是什么意思？        “好了，咱们出去吧。”秦宇在卧室里没有呆多久，只是进去看了一眼，随即就走了出来，朝王二说道。        “出去，秦师傅，你的意思是？”王二不解的问道。        “我差不多清楚这栋别墅的事情了，咱们晚上再来。”秦宇给了王二一个韵味深长的笑容。        “王二，怎么样了？”出了别墅铁门，王二那远房亲戚就迫不及待的上前问道。        “秦师傅说他差不多能知道这别墅的事情了，晚上我们再来一趟。”王二看了眼走在前面的秦宇，回答道。        “知道别墅里的事情了？别墅能有什么事情，不就是闹鬼吗？”王二那远房亲戚疑惑，眼神投射在秦宇的身上。        “晚上你们就知道了，现在我要去准备一些东西，王二你跟我去一趟这附近的超市。”秦宇看了眼王二的那位远房亲戚，嘴角上扬，笑道。        附近的一家家乐福超市里，秦宇拿了一排的鸡蛋，又接着走到卖电子产品的专柜，买了几个针孔摄像头，这种摄像头可以直接将画面调接到手机，只要手机上下载一个软件就可以看到针孔摄像头捕捉到的画面。        买完这两样东西，秦宇没给王二解释，又拉着王二返回了别墅区，叫王二躲在这别墅拐角处，要是有什么人过来，就给他打电话。        至于秦宇自己，则是再次进入别墅内，王二不明白秦宇进入别墅是要干什么，他在外面足足等了一个多小时，都快要忍不住给秦宇打电话了，最后才看到秦宇慢悠悠的从别墅内走出来。        “秦师傅，你这是干嘛呢？”王二忍不住问道，这秦师傅神神秘秘的，又是鸡蛋又是摄像头的，是要干什么？        “我这是为了抓鬼。”秦宇笑道，在最后一个鬼字上又加重了一下口音，“记住，咱们返回别墅的事情不要告诉你那远房亲戚。”        “行，我都听你的。”王二点了点头，答应了下来。        接下去的时间，秦宇和王二又返回到出租房，叫上王二那亲戚，找了家饭店吃了顿饭，才一点多钟，离晚上还要六七个小时，秦宇想了下，决定还是回学校一趟，和王二约好晚上七点在别墅区门口碰面。        “王二，这年轻人是你从哪里找来的？靠谱不？”看到秦宇离开，王二那位远房亲戚开始询问起来。        “秦师傅是我在火车上遇到的，手段很是不凡，当时火车上……”王二给他那亲戚讲起了在火车上发生的事情，听完后，王二那远房亲戚一言不发，最后拍拍王二的肩膀说道：“那我晚上跟你们一起去吧，不过我现在要出去一趟有点事，晚点回来。”        “什么事啊？”        “我得去给人家那买主解释啊，原本说好这两天就去过户的，你现在这么一搞，又得拖延了。”        “行，那你去说吧。”王二不疑有它，去和人家买主解释下也好，要是秦宇还有他背后的长辈也不能解决别墅的女鬼，只能把这别墅卖掉了，这买主既然愿意出不低于他们当初买下这别墅的价格，那就拖着他，给留条后路，别到时候想卖了，人家又不要了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十六章 以前的情敌

        “我说老三，你这一回来就半天不见人影，是干什么事情去了？老实交代，要是做出什么对不起瑶妹妹的事情，我可是要第一个大义灭亲的。”        回到宿舍的秦宇被二哥一拍肩膀询问道，瑶妹妹是寝室老大和二哥对孟瑶的称呼，谁叫秦宇排行老三呢。        “去你的，你以为我是你啊，不过我今天晚上倒确实有一件很有趣的事情要办，你们要不要跟我去见识下。”        “有趣的事情？你不会是想晚上带我们去**吧，老三，你真是堕落了，才在南方呆了几个月啊，就变得如此的**，实在是让人痛心啊，老四你说对不对？”        二哥朝正在给女朋友发短信的老四问道，老四点了点头，一脸的赞同，二哥才接着道：“你这样做对得起党和人民对你多年的栽培吗，对的起瑶妹妹一朵鲜花插在你这牛粪上吗……说吧，是打算晚上去那里**，玉玲珑还是梦幻？”        最后一句话暴露了二哥尚飞的本性，秦宇一把推开他，“没和你贫，晚上是真有一件有趣的事情，即刺激又有趣，老四你要不要去？”        “去，我和老四都去，我们要监督你，防止你做出什么**的行为来。”老四还没有说话，二哥就一口答应道。        秦宇嘴角上扬，眼角闪过一丝笑意，他问老四的目的就是为了二哥插嘴，以他对二哥的了解，肯定会答应下来的。        “还没问老三你在gz干什么呢，在什么公司上班？”三兄弟打闹了一阵，二哥开口问道。        “给人家当顾问。”        “顾问？你就扯吧，咱们这专业大多是进事业单位或者国企的多，就像老三一样，在他们家乡的一家国企当规章办的科员。”二哥不信秦宇的话，哪家公司需要古文字专业的人去当顾问啊。        “喏。你自己看。”        秦宇从包里掏出工作证，丢在桌上，二哥拿起工作证看了一眼，表情古怪的盯着秦宇，老四看到二哥的表情，一把接过他手里的工作证一眼扫过去，眼神也变得古怪。        “你们这是什么眼神，我这工作证可是真的。”秦宇不明白，这两位是怎么了，这样盯着他。他这工作证有什么问题吗？        “你看看这个。”老四从桌上拿起一份文件递给秦宇，秦宇疑惑的看了老四一眼，接过文件，轻念了起来。        “二零一四届中文系古汉语专业优秀毕业实习生名单。”        秦宇粗略的扫了眼，有十几个同学的名字，但这上面又没有他的名字啊，给他看这份名单是干嘛？        “你仔细看第五位，那个王杰。”二哥尚飞看到秦宇疑惑的眼神，点了一句。        “王杰。于2013年11月进入gz著名上市公司强业集团，担任企业宣传部文案策划编辑，在公司表现优异，于2014年成为强业集团宣传部文案策划主编。”        看完这介绍。秦宇总算明白这两位为什么这么一副古怪的神情了，提起王杰，秦宇也是一番感叹，他和王杰之间还真有一番纠葛。        王杰是他们班的学霸。学习成绩优异，年年都获得国家一等奖学金，而秦宇寝室四兄弟。在学习上也就是一般，按理说，之间是不会有什么交结的。        而秦宇和王杰之间的纠葛，其实还要提到孟瑶，孟瑶是秦宇班里当之无愧的班花，甚至也是系花、校花。        王杰是一个心高气傲的人，但是家庭条件也就一般，大概和秦宇家里差不多，王杰几乎是和秦宇同时开始追求梦瑶的，作为学霸的王杰，他追孟瑶的方式也很特别，分别用甲骨文、金文、文言文、还有诗、词各一首来表达爱慕，想要借着才华来打动孟瑶，很是轰动校园。        不过孟瑶却拒绝了他，如果单是拒绝，王杰可能也不会那么难受，可孟瑶在拒绝他之后，就和秦宇在一起了，这等于是说他不如秦宇，这让心高气傲的王杰如何能忍受，要知道他的那些表白的诗词可都是上了学校的bbs论坛的，每次走在路上被一些人用特殊的目光打量，王杰总感觉那些人是在嘲笑他。        因此，王杰对秦宇自然是一直看不顺眼，这个学习成绩一般，慵懒的男生怎么能和他比，他要证明给大家看，孟瑶选择秦宇而拒绝了他，是一个最大的错误。        在大学四年学习生活中，王杰见到秦宇要么是不屑一顾，要么是冷嘲热讽，二哥一直说要教训这家伙一顿，不过被秦宇给拦住了，对于王杰的态度，他没怎么放在心上，对方对他来说就是一个毫不相干的人，他没必要为了一个毫不相干的人而扰乱自己的生活。        而且秦宇不理会王杰也有另外一个原因，群众的眼睛都是雪亮的，在众人的眼中，王杰就是一个失败者，人都是同情失败者，如果自己也和王杰一样，恐怕那些同学就要对自己指指点点了。        而他要是不理会王杰的话，别人只会当他大度，有气量，随着时间久了，王杰的表现落在同学们的眼里，众人就不会再同情了，而是觉得王杰这么久了还放不下，一直挑衅秦宇，人家秦宇还大度的不跟你计较，这两相对比，同学们的心中的天平就会倾斜到他这头，会认为王杰活该竞争不过秦宇，就这小肚鸡肠的性格，难怪人家孟瑶会选秦宇。        秦宇把他的这番话给寝室的三位兄弟说了后，老大拍了拍秦宇的肩膀什么也没说，只是偷偷转身把放在秦宇床上的臭袜子给收了起来，而二哥也默默的把从秦宇那拿来的被他霸占了的孟瑶送的台灯给放回了秦宇的桌上。        至于老四在纸上写着什么，秦宇看了一眼，差点没昏过去。        “老谋深算，杀人于无形，能容人所不能忍，笑里藏刀，与之为敌，必雷霆灭之。”        这就是他这番话后，秦宇原本人畜无害的形象彻底被推翻，成为了寝室公认的第一腹黑之人，甚至老大们还分析，秦宇能这么容易的拿下孟瑶，肯定没有他表面看起来那么简单，也许是计划好了的。        听着他们分析，秦宇是越听越不对劲，到最后竟然演变成他窥视孟瑶的美色，买通了学校食堂的师傅，故意弄出这么一出送餐记来博取美人的芳心。        从记忆中拉回来，看到王杰的这份介绍，秦宇也是笑的有些古怪，没想到这都要毕业了，他竟然还能和王杰扯上，还真是有趣。        “老三，你告诉哥哥我，这顾问和他那主编，谁职位高。”虽然从名字上来听，顾问会高级一点，但秦宇这顾问所负责的方面让二哥不敢肯定。        投资环境人文顾问，这是负责啥的啊？二哥尚飞是真的还没听过企业还会有这么一个顾问职位。        “职位比他高，不过我也管不着人家，我只是顾问，对于强业集团的人事没有什么发言权。”秦宇开口答道，他这话有些水份，虽然他对强业集团人事没有什么发言权，不过他要是和李卫军提一句，恐怕李卫军二话不说就会开除王杰。        别觉得什么这样会让企业员工寒心，李卫军要开除一个员工，而且还不算管理层的员工，想要找个理由实在是容易了，随便和部门负责人说一声就是。        这就是国内企业的现状，国内的职工保护法还不是很完善的情况下，老板具有很大的权力，而强业集团这样的大公司是不愁招不到人的，李卫军这样的商人很清楚秦宇和下面部门的一个小职员相比，谁对他更重要。        “那就行了，你说他要是知道你的职位是不是得忍着气称呼你为秦顾问啊。”二歌脸上露出坏笑的表情，秦宇白了他一眼，他还不至于这样做，毕竟也是同学一场，而且在情场上，他还算是胜出的一方，虽然他就从来没把王杰当成过情敌。        “要我说，这样才叫打脸呢，王杰这家伙平时不是一直叫嚣着孟瑶看走眼了吗，将来一定会后悔，要是当着班里的面把你现在的职位说出来，看这家伙还有脸装下去不？”        二哥是唯恐不乱的，而且对于那张杰他是一直看不顺眼，用他的话说，这种自以为是的人，就是欠削，削几顿就不会鼻孔朝天，看天走路了。        “怎么都是同学一场，毕业后，天各一方，没必要这么做。”秦宇现在的心态和以前也有了很大的变化，在gz的这些日子，结交的都是成功人士和上层人物，王杰这样的人已经不能秦宇有什么心绪波动了，这就好比原本是一群小孩之间的事情，突然秦宇见识了大人的社会，自然不会再因为小孩子的那些事情而生气。        “行了，时间也差不多了，咱们去食堂吃饭，吃完后我带你们去一个地方。”按照秦宇现在的身家，去外面的酒店吃饭也绰绰有余，不过秦宇没有打算这么做，他们四兄弟之间的感情不需要拿钱来显摆，等老大也到来了，到时候四人坐在大排档喝着啤酒、吹着牛，比穿着西装笔挺的，坐在高档酒店里，感情要来的深。        有时候，男生的情谊就是这样来的，一瓶酒，一根烟就能结成友谊，这是女生们很难理解的。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十七章 真的有鬼？

        “我今天晚上带你们去抓鬼，你们等会一定要听我的话，不要乱走动。”带着二哥和老四来到文曲路口，秦宇交待道。        秦宇之所以要带着两人是因为他对王二的为人不是很了解，要是王二今晚选择另外一条路，那么秦宇自身可能就有些危险了，因此才决定带上寝室两兄弟一起来。        “抓鬼？你开什么玩笑呢，这世上哪有什么鬼，就算有，跑都来不及，还去抓，我说老三你脑袋秀逗了啊。”        “有没有鬼，晚上你就知道了，总之二哥你一会少说话，也别乱动，一切就听我的吩咐，我保证让你们今晚看一场好戏。”秦宇嘴角上扬，脸上露出一抹含有深意的笑容。        “行，我就当个哑巴，不过要是不刺激，不精彩，我和老四到时候可是要削你。”二哥威胁道，到现在他还不相信秦宇说的抓鬼是真的，以为秦宇在和他们开玩笑。        “嘿嘿，放心好了。”秦宇脸上露出笑容，心里撇嘴，到时候可别吓得发抖就行了。        “秦师傅，这两位是？”        来到别墅小区门口，王二和他那远房亲戚照例已经在那等候了，看到二哥和老四，王二疑惑的问道。        “这是我请来的帮手，晚上又需要他们的地方，咱们走吧。”        秦宇没有过多的解释，而二哥和老四有秦宇先前的交待在先，虽然一肚子的疑惑，不过也什么都不说，跟着秦宇就往前走。        “行，那咱们进去。”王二可不在乎秦宇找的什么人，只要能解决别墅那女鬼就可以了，倒是一旁王二那亲戚脸上神色阴晴不定，犹豫了半响，最后一跺脚，也跟了上去。        “这是干什么呢。给自己裹一块红绸布？”站在别墅的门口，二哥和老四看到王二把一块红绸布往身上裹，还一副紧张的神色，两人是纳闷不已：老三到底是搞什么名堂，带他们到这别墅来？        不过秦宇此刻是不会给他们两位解释的，一马当先走了进去，二哥和老四自然也跟着进去，王二在后面喊道：“秦师傅，你这两位朋友……”        “没事，他们和我一样。不怕这些的。”秦宇回头笑了笑。说完将目光投到王二的远房亲戚身上。说道：“你继续再外面守着吧。”        “这，我还是和你们一起进去吧，这么多人应该会好点，再说你们三位不也是这么进去。我算是半个主人，没道理留在外面的。”        王二那远房亲戚好像做出了什么重大的决定，一咬牙也走了进来，王二疑惑的看了他那亲戚一眼，似乎有些不可思议他竟然也敢进来。        秦宇目光略有深意的看了眼王二远房亲戚，笑了笑，没有再说话，转头继续朝着别墅的正门走去。        “我说老三，你们这到底是干嘛？神神叨叨的。”二哥跟上秦宇的步伐。小声的问了一句。        “这别墅里死了人，一个女的，被人在别墅里砍掉四肢，现在别墅闹鬼，我们是来抓鬼的。”秦宇淡淡的回答。        “真的有鬼。你不是吓我吧。”二哥听到秦宇的话，再看这别墅，突然感觉有点冷飕飕的，不知道是心理作用，还是真的有冷风吹过。        “一会小心背后，女鬼最喜欢从背后把一个人给掐死，尤其是二哥你这样的小白脸，更是女鬼的第一目标。”        秦宇这话倒不是纯吓唬二哥，女鬼也和人一样，有着自己的美丑观念，相比在场的五人，二哥是卖相最好的，当然，要是女鬼的审美观比较特殊，那就另说了，现实世界中，不是还有春哥这样的例子吗。        推开别墅的大门，秦宇第一个走了进去，不过谁也没注意的是，秦宇左手从口袋里摸出了一个东西，似乎是什么粉末，洒在了他的脚下，因为已经是天黑了，谁也没有看到。        “这别墅黑漆漆的，老三你干嘛不开灯。”几人走进别墅，二哥因为秦宇先前的话，心里已经有些害怕，此刻看到秦宇走进后也不开灯，不禁埋怨道。        “嘘，小声点，你们仔细听。”        秦宇打断了二哥的话，众人听到秦宇的话，竖着耳朵倾听，果然听到了什么声音，这声音有点类似发条转动的声音，滴答滴答的，在这漆黑静谧的大厅里，很是清晰。        咔！        一阵光亮出现，秦宇掏出了打火机，不知道从哪里拿出了一支红色的食指长度的小蜡烛，将小蜡烛点燃，只是这蜡烛才刚点燃，忽然，一阵冷风吹过，蜡烛被吹灭，又陷入了一片黑暗中。        “咦！”秦宇疑惑的出声，接着又再次点燃蜡烛，这次还用一手掌心护着，蜡烛总算没有再熄灭。        “这晚上别墅和白天有很大的不同了，大家都小心点。”秦宇从包里掏出三张符箓，分别递给了二哥和老四，还有王二的那远房亲戚，交待道：“要是一会你们感觉不对劲，就把这符箓给丢掉，现在把它握在手心里。”        秦宇的表情有些严肃，晚上这别墅的一些现象有些出乎他的意料了，此刻抿着嘴，不知道想什么。        二哥还想问什么，但秦宇把符箓塞他手里后，就拿着蜡烛朝里走去了，几人只好把疑惑埋在心里跟上去。        将蜡烛摆在大厅的桌子上，秦宇又再掏出四跟蜡烛，点燃后，分别放在大厅的四个墙角处。        四支蜡烛微弱的光芒闪耀，照着整个大厅一片朦胧，不但没能缓解众人心中的紧张神情，反而更是加深了。        观察过蜡烛的朋友就知道，在一个较大的房子点燃蜡烛后，那些家具之类的东西，因为光芒的不足，只能模糊的看出一个大概，而且往往会看成各种东西，有时候明明只是一个石柱，但是因为这朦胧的黑暗，看上去就会觉得像一个人，而此刻王二几人眼里看到的就是这样的景象。        大厅里的那些家具落在他们的眼里，就像一些匍伏的奇怪东西，尤其是几人心里都有所思，更容易把这些黑影和那个联系到一起。        “秦师傅，她……她来了。”        突然，王二颤抖的开口，目光盯着前面，秦宇回头看到王二的目光，立马转头朝前面二楼楼梯上望去。        “果然出现了。”秦宇的眼瞳急骤收缩，在二楼的楼梯口处，一个白色的人影正静静的站在那，就好像凭空出现的一样。        不只是秦宇和王二，其他三人也看到了二楼楼梯口的白色人影，脸色都变得恐慌起来，这白色身影似乎知道已经吸引了众人的目光，转身，又朝着走廊处飘去，消失在楼梯口。        咚咚咚！        秦宇只迟疑了一会，就奔着二楼而上，只是等他跑上二楼的时候，哪还有什么白色人影，只有空空的走廊。        “老三，刚那白色人影真是女鬼？”看到秦宇冲上去，二哥和老四虽然害怕但最后也跟了上来，在他们的心里，不能让秦宇一个人冒险。        “现在还不好说，总之，今晚的事情出乎了我的意料，有些邪门，一会你俩注意我的眼神，除了我，不要相信任何人。”        秦宇看了眼正在走过来的王二还有他那亲戚，小声的朝二哥和老四交待了一句。        “秦师傅，那女鬼又跑了？”王二上来，看了下空空如野的走廊，开口问道。        “都进二楼的卧室去。”秦宇神情严肃，让众人进入二楼的卧室，而他又拿出一根蜡烛，点燃，放在卧室的门口，接着把门给关上。        “把卧室的灯打开吧。”        “有灯？老三你不早说，那还点蜡烛干什么，刚在下面就该开灯了。”听到秦宇的话，二哥埋怨道，秦宇笑了笑，他不大厅的灯，自然有他的理由。        “秦师傅，这灯坏了，不对，是这整个房子的电线都没电了。”王二连看了卧室的几个开关，却没有一个灯亮起，脸色变得难看起来。        “大家都在这卧室呆着，不管这女鬼在哪，她迟早是要对我们出手的，既然这样，我们就在这房间里以静制动。”        秦宇目光定格在王二亲戚身上，可惜一片漆黑，王二亲戚不知道秦宇在看着他。        “二哥，老四，你俩就坐在这边吧。”秦宇又点亮了一根蜡烛，也真不知道，他这上衣小小的口袋到底藏了多少蜡烛。        至于秦宇自己则拿出手机，走到了卧室床边，靠在床柜上，拿出了手机，还有闲情逸致在上网聊天。        “为什么你还不回来，你说过了很快就回来的……”        一道幽怨的女声从门外出来，王二几人神情一震，全都紧张的盯着秦宇，秦宇压了压手，示意不要紧张，然后继续玩起手机来，丝毫不理会外面的传进来的声音。        王二和他那亲戚面面相觑，不明白秦宇玩着个手机是什么意思，而二哥和老四倒是没有那么多想法，反正他们知道老三不会害他们就是了，而且以他们对老三的了解，老三越是表现的奇怪，就越是说明他心里有着他的计划，在大学四年的生活中，他们已经对秦宇了解的很透彻了。        秦宇到底有什么计划，如果此刻有人可以看到秦宇手里的手机屏幕上的画面，就可以明白了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十八章 阴谋

        在秦宇的手机屏幕上，此刻出现几个红色的光点，如果仔细看，可以看到那光点正是蜡烛散发出来的。        秦宇的手机里显示的画面竟然是别墅大厅和门外走廊，趁着微弱的烛光，隐约可以看到一丝景象。        想到这，大家应该就能明白，秦宇从电子产品专卖店买回来的那些针孔摄像头，在他一个人返回这别墅的时候，安装到了大厅的四角，还有这卧室的门口。        秦宇之所以点燃蜡烛没有别的原因，这些针孔摄像头为了不被发现，是不带红外线的，必须要有光才能拍摄，因此他才会在针孔摄像头的位置附近摆上蜡烛。        此刻秦宇正盯着大厅的画面，在他的手机屏幕上，可以清楚的看到，一个白色身影正慢慢的走进其中的一跟蜡烛处，随着越走进，秦宇可以清晰的看到，那白色身影的长裙用手提起一丝，露出一双没有穿鞋的女人脚丫。        不一会，秦宇手机屏幕上，左上角一块的画面变黑，显然蜡烛被人吹灭了，针孔摄像头没了光亮，没法拍摄了。        秦宇从其他三个摄像头可以看到白衣裙女子在吹灭掉一个蜡烛后，又提着脚蹑手蹑脚的朝另外一个角落走去。        连着吹灭了三个蜡烛，秦宇仍然是无动于衷，就在那白衣女子朝着最后一个蜡烛走去的时候，秦宇手机上的画面突然模糊起来，开始不停的晃动起来，就在秦宇看着皱眉的时候，突然屏幕一黑，这大厅最后的一根蜡烛也熄灭了。        秦宇将手机一扣，眼中流出迷惑的神情，他看的很清楚，那白衣女子离这最后一根蜡烛还有十米远。不可能是白衣女子吹灭的蜡烛，而这大厅的门他特意关上了，四面的窗户玻璃也都是锁上的，蜡烛不可能是被风吹灭的。        想到这，秦宇神色一震，猛地从床上跳了起来，冲着众人喊道：“都去大厅。”        说完，秦宇一马当先打开卧室的门，快速的冲了出去，剩下的四人互相对视了一眼。不明白秦宇这么急冲冲出去是因为什么？不是刚刚还玩手机玩的好好的吗？        秦宇从卧室跑出去，下了楼梯，借着打火机微弱的光芒，来到墙边大厅电灯开关处，将电灯打开。        一刹那大厅变得光亮起来，这大厅的电灯倒是没有出问题，打开灯光，秦宇来到了大厅其中的一个墙角，蹲视着地上的一根蜡烛。        “怎么回事。老三，你这么急着跑下来是干嘛呢，咦，你把大厅的蜡烛吹灭了？”秦宇蹲着身子察看这蜡烛的时候。身后，二哥和王二几人也来了大厅。        “这蜡烛不是我吹灭的。”秦宇没有回头，声音低沉的答道。        “不是你吹灭的，那就是风喽。你早该开电灯了，用蜡烛干嘛，我还以为这整栋别墅都没电呢。”二哥理所当然的说道。        “这蜡烛自然风吹不灭的。这蜡烛叫：过阴蜡烛。除非是有狂风，否则一般的风是吹不灭这蜡烛的。”        这也是秦宇为什么会急着跑下来的原因，前面三根蜡烛是被那白衣女子吹灭的，而这根蜡烛却是突然自己熄灭的，但是除了人为因素，想要让这蜡烛熄灭，只有一个可能，想到这个可能，秦宇的脸色沉了下来。        过阴蜡烛一般是墓地上见得比较多，这种蜡烛有两个特性，一是不惧微风，二是当有阴灵走过，蜡烛就会熄灭，很多术士招魂之时凭过阴蜡烛来判断墓地主人的魂魄有没有回来。        难道这别墅真的有阴灵？        秦宇从角落站起，目光在大厅四处打量，那个白衣女子去哪了？蜡烛熄灭的瞬间他就从卧室门跑出来了，期间间隔也就几秒钟，那白衣女子怎么会消失的那么快？        滴答！        就在秦宇思索的时候，王二突然感觉脸上有点湿，似乎有什么液体落在他的脸上，用手抹了一下，没怎么在意。        “你……你脸上怎么有血？”二哥的声音带着一丝惊恐，手指指着王二的脸，王二疑惑的看起来了自己的手掌，这一看，也是惊的眼珠子瞪大，他的手掌心上竟全是血。        二哥的惊呼让秦宇将目光落到王二的脸上，看到王二脸上的血，秦宇将目光望向王二的上方，这一看，他的眼瞳急骤收缩，着急地冲王二喊道：“快走开，别呆在那里。”        听到秦宇的话，王二愣了一下，随即就反应过来，他的反应不慢，虽然不明白秦宇为什么会叫他离开那位置，不过想来是有什么危险的事情，当下不敢怠慢，几个跨步就离开原地。        就在王二跨出两步后，他的身后传来了一声巨响，接着就是霹雳啪啦的玻璃碎裂声，王二回过头看了一眼，一股冷汗从他的后背冒出，惊诧的说不出话来。        “这不是那个女鬼吗？白衣，就是她。”良久，王二才颤抖的指着那摔落下来的吊灯上挂着的一位白衣女子，声音带着恐慌。        “她是人，不是鬼。”秦宇走到吊灯处，那白衣女子面朝下，整个人扑在吊灯上，秦宇将白衣女子翻过身来，看了一眼，嘴角也是一哆嗦，脸色变得煞白。        白衣女子的胸口被插在了吊灯的管子直接给插进了，整个胸口已经是被鲜血染成一片，最恐怖的是白衣女子的表情，仿佛看到了什么恐怖的东西，眼睛睁的大大的，两颗眼珠几乎都要爆凸出来，整张脸都变得扭曲起来，看的秦宇倒吸一阵凉气。        “她是谁？怎么会出现在这里的。”王二心有余悸的看着白衣女子，朝秦宇问道，在座的除了秦宇，就数他的心里承受能力最佳，因为他一直认为这房子里有女鬼，哪怕再可怕的事情发生，他也有了心理准备。        至于二哥和老四，面色惨白，毫无人色，一个死人突然出现在他们面前，而且死状还是那么的诡异，他两哪里见过这场面，平时也就吹嘘一下，此刻双腿都在发软。        “这个就要问你那亲戚了。”        秦宇将目光落在脸色惨白，还保持惊愕状态的王二远房亲戚身上，沉声道：“这女人死了，是不是感到很不可思议。”        “秦……秦师傅，你这话是什么意思，这突然死了人，我肯定很惊讶。”王二那远房亲戚听到秦宇的话，脸色隐晦不明，说道。        “是嘛。”        秦宇深深的看了眼他，手在女子身上摸索了一会，不一会，从女子的身上摸出一个小巧的手机出来，看到这手机，王二那远房亲戚脸上的神情大变，神情变得局促起来。        “呵呵。”秦宇拿着手机，看了里面的通信记录，对着王二那远房亲戚笑了笑，随即又将手机递给一头雾水的王二，“看看吧，这个手机号码，你应该不陌生吧。”        “这号码？”王二看了眼那号码，有点熟悉，随即眼瞳一缩，看了眼自己那亲戚，这号码不正是自家亲戚的手机号码吗，怎么会出现在这女子的手机中？        “很疑惑是吗，其实一切都很简单，你这亲戚不知道出于什么目的，想要独占了这别墅，所以在你回去的时候，设计了这么一出闹鬼的事情出来，就是想让你把这别墅卖掉，如果我猜的没错的话，一开始他是想用极地的价格吃下这别墅，可随即看到你去到处找高人，他怕夜长梦多，就索性提高了价钱，希望这样的话，你可以把别墅卖掉，他口里说的买别墅的买主应该也是他找来的托。”        “不然你不觉得奇怪吗，是什么买主连进别墅看看都需要，就急着要买下这别墅，另外，为什么这女鬼会出现的这么及时，偏偏是在你回去以后才出现，难道那女鬼还怕了你不成？”        “另外我这里有几个视频，你看一下就知道了。”秦宇把自己的手机也递给了王二，将针孔摄像头捕捉到的画面播放给王二看，王二越看脸色越黑，到最后变成铁青，看向他那亲戚，        “为什么要这么做？”        “王二，你别听他胡说，我只是觉得那个买主出的价格确实是很厚道了，这栋房子闹鬼，能不亏本卖出去就很不错了，所以我想了下，这请了这女人来装鬼而已，毕竟这女鬼要是一天不出现的话，而你又受了他的蛊惑，不卖别墅，到时候就真的亏大了。”王二那远房亲戚继续辩解道：“这女人是我请的没错，但这别墅闹鬼是事实吧，不然那公鸡为什么不敢进来，那突然的出现的女子的歌声，这些都是你亲眼所见，亲耳所闻，总不会有假吧，我这么做也是为了你好。”        “秦师傅……”王二听完他亲戚的话，也觉得有理，这公鸡不敢飞进去，这是他亲眼所见，这事情不可能也是人搞得鬼。        “我又没说这别墅没有闹鬼，要是没有闹鬼，这女子此刻又怎么会躺在这里，只是某些人一直是认定这别墅没有鬼，现在这女人死了，恐怕此刻心里不平静吧。”        秦宇盯着王二的亲戚，一字一顿的说道：“一开始我以为这别墅没有鬼，这不过是某些人装的鬼，不过今晚发生的几件事情改变了我的想法，这别墅不但闹鬼，而且这鬼还很凶，另外不止这别墅原来的鬼，就是这个死去的女人，恐怕也会充满怨气，某些人自求多福吧，别赚了钱没命花。”        “二哥，老四，咱们走。”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

说点想说的话！

        均订终于破百了，不容易啊，九灯先感谢各位书友！        从五月一号上架，到现在，九灯已经更新了七万多字，这对于九灯来说确实是很艰难，九灯要上班，每天只有晚上几个小时的码字时间，每天都码到凌晨一两点，第二天又眼睛通红的去上班，这两天搞得眼睛一看电脑就酸，流眼泪，想给自己放松一天，可又不敢。        这个月九灯给自己定下的目标是日更万字，所以，每天下班后，随便吃几口，九灯就要打开笔记本开始码字，以前每周休息的时候，晚上九灯都会出去走上几个小时的路，散下步，思考下情节，可这个月，九灯走过的就只有一条路。        从住的地方到公司的路，每天就是上班、码字、码字、上班，重复来回着，为了这本书，也为了自己，这个月九灯的心里只有两个字：码字！        所以，容九灯在这里深情的呼唤一句：“求订阅，求五月全订！”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百八十九章 真相

        “哎，秦师傅……”王二看到秦宇二话不说就要走，出声喊道，想劝住秦宇，不过秦宇丝毫没有理会，继续朝门外走去。.        秦宇要是一走，王二和他那亲戚可不敢呆在这里，尤其是王二那远房亲戚，面色十分难看，欲言又止，看了眼秦宇的背影，最后终于开口：“秦师傅，我告诉你一切。”        听到王二那远房亲戚的话，秦宇顿住了脚，嘴角扯出一抹笑容，他就是在赌王二的那远房亲戚会开口喊住他。        毕竟眼前的女子突然死去，死状还这么的诡异，王二那远房亲戚心里不可能不害怕，很明显，眼前的一切都告诉了他，这别墅是真的有鬼，他要不想被鬼杀害，就只有将一切都告诉秦宇，求得秦宇的帮助。        “说说吧，到底这别墅有什么秘密，值得你不顾和王二的亲戚情谊，也要把这别墅私吞掉。”秦宇给了二哥和老四一个眼神，又走回大厅，朝王二亲戚问道。        王二那远房亲戚，再次看了眼地上的白衣女子，哆嗦的从口袋里掏出一包烟，给自己点上，深吸了一口，缓解了下惊慌的神情，这才缓缓开口：        “不错，这从一开始就是我设计好的一个计谋，我的目标就是把这栋别墅的所有权独自拿下，所以才会请这女人来假扮女鬼。”        “你没有被鬼上身过？”听到亲戚的话，王二除了震惊就是疑惑，这怎么可能，明明在别墅外，他就是被鬼上过身的，这一点他不会看错。        “那是我装的，鬼上身的特征，你以前跟我说过，所以我故意走路的时候惦起脚尖走，至于你说我的手很冰冷，那是因为在你到别墅之前，我把我的手伸进冰箱里，冷冻了一个多小时。”        王二亲戚看了眼王二，平静的解释道，既然打算把一切都说出来了，他也就不掩饰了。        “为什么要这样做？难道就因为这栋别墅卖掉可以赚一千多万？不对，就算是按照当初买下这栋别墅的价钱，你还要再拿出三百万给我，你哪来的钱？”王二愤怒的质问道，他没想到，合作了几年的亲戚，竟然真的会算计他。        “要只是为了一千万，我干嘛要这么做，凭咱俩合作，一千万也就两三年的时间就可以赚到，我的目光还没有这么短浅。”王二亲戚的脸上出现一抹潮红，神情有些激动，“我要独占这别墅不是为了把别墅卖掉，而是因为这别墅隐藏着一个秘密，这个秘密才是我做这一切的目的所在。”        “在你回到老家的第三天晚上，我因为无聊，确实是找了一个小姐来，”王二亲戚看着王二，说道：“那天我们在别墅里疯狂了一夜，尝试着在各个地方，卧室、书房、大厅、车库、阳台，第二天那小姐走了的时候，我打扫卫生时，在后面的车库那里却有了一个意外的发现。”        “我打扫车库的时候，不小心把一桶水给打湿，结果，那些被水浸湿的地板上出现了一副巨大的图案，这个图案是一个盘坐在莲花台上的佛像，不过和一般在庙里看到的佛像不同，这个佛像的双眼是闭着的，而且双手也是上举，呈顶天的样子。”        “闭目顶天？这佛像下面做的炼化是黑白两色的？”秦宇听到王二亲戚对这佛像的描述，双眸一亮，急切的问道。        “对对，是这样的，那佛像坐下的莲花台是黑白两色。”        “你继续说吧。”得到肯定的答案，秦宇没有再说话，让王二亲戚继续说下去。        “而在这佛像莲花底座下面一寸的地方，有一个类似太极鱼的标志，我好奇一脚踩在上面，结果……”        “结果那佛像散开，出现了一个地下室，对不对？”        “没错，秦师傅你说的没错，我脚踩在太极鱼上，那佛像下面的地板滑动，出现了一个地下室，这地下室设计的这么奇妙，我决定下去看看。”王二亲戚疑惑的看了眼秦宇，不明白秦宇是怎么知道会出现地下室的？        “这地下室很小，只有一张床，另外还有一个排风筒，床靠着墙边，在墙上有着几条锁链，锁链一头插进墙内，另外一头连着锁拷，放在床上。”        “除了这些东西，地下室的一角还摆着一个木质马桶，另外还有一个小型的四方梳头桌，上面放着一些女人的衣物，就是那种比较姓感的内衣物，最后我从这梳头桌的抽屉里发现了一带录像带。”        说到这里，王二亲戚的神情变得很古怪，众人也都明白，王二说的秘密应该就是那录像带了，这录像带里到底录了什么，能让王二亲戚不顾和王二的亲戚情谊而要私占这别墅。        “我把那录像带拿出去，这别墅里的有录像机，正好可以看录像带的里的视频，这录像带里录制的视频大概有两个多小时，断断续续的，显然不是一天拍的，不过录像带里拍摄的视频让我惊呆了。”        “这个地下室竟然是一个yin窟，地下室床边的那四条锁链竟然是用来锁住女人的，从录像里的视频来看，这个地下室分别被锁了四个女人，都是那些二十来岁的女子，而这些女子都是被一个男人昏迷了后带进来的，到了这地下室的女人最好都沦为了那男子的奴隶，从录像里的视频来看，这几个女人每天都在这地下室里不能出去，而那男人一天回来两次，每次都会带一些吃的过来。”        王二亲戚的描述让秦宇等人都明白了这地下室的作用，这就像在岛国的电影里经常会见到的情节，就连秦宇也是看过，只是没有想到，这电影里的情节，在现实中竟然真的会有。        “录像带里没有拍到这些女人最后都去哪了？拍这录像的人是那男子本人，录像最多的还是他和那些女人之间的那方面的事情。”        那方面的事情，王二亲戚虽然没有明说，不过在场的男人都明白，在这地下室有着被锁住的女人，能拍的还有什么事情？        “如果仅凭这个应该和你想私占这别墅没有什么关系吧？”虽然王二亲戚的话让秦宇几人很震惊，但如果这样，王二最多就是报警得了，没必要因此弄这么一出装鬼的事情来。        “在这录像的结尾，这男人的脸显露了出来，也正是看到这男人的脸，我才会做出这别墅闹鬼的事情来。”        王二亲戚顿了下，似乎知道众人都等待他的下文，吸了口烟，继续说道：“这男的是一个年轻人，不过从相貌上看很熟悉，我想了一下，才知道为什么觉得熟悉，因为这年轻人长得和这别墅的原主人很像，就是他的年轻版。”        “王二你也知道，咱们这别墅的原主人是一位上市公司的老总，身价不低，也是公众人物，我在网上一查，就知道这年轻人是谁了，正是这位老总的唯一的儿子。”        “知道这年轻人的身份后，我的脑海里闪过一个念头，这位老总肯定不知道他儿子在这别墅做的事情，不然的话，他不可能把这别墅转卖出去，也正是因为这个原因，我心里萌生了一个想法。”        “你想拿这录像带去威胁那位老总，勒索一大笔钱，对吧。”        秦宇开口打断了王二亲戚的话，事情到这里已经很明显了，王二亲戚肯定是想藉此敲诈一笔，而且他又想独吞这钱，所以想把王二给排除在外。        “不错，我联系上了那位老总，给他寄过去了这录像带的副版，他答应我可以给我一亿，但我要把这房子还有录像带的原版都交给他，其实我倒不是想独吞这笔钱，只是我知道王二你的姓格，虽然喜欢钱，但是你有着你的原则，如果让你知道这件事，你肯定会报警，不会同意我这么做，所以，我只有想办法从你手上拿到这别墅的产权。”        当初拿下这别墅的时候，别墅的产权证是交给了王二保管，上面过户的名字也是王二的名字，王二要是不同意，他也没法把别墅还给那位老总。        一开始王二亲戚是想找个人以市场价买下这别墅的，只是他身上没有这么多钱，而那老总则必须要他拿着录像带的原版和房产证一起，才会答应给他转一亿块钱到账上。        王二亲戚和王二一样，买下这别墅已经是花了所有的积蓄了，又去哪里拿出上千万来，最后思来想去，他才想出了策划闹鬼这么一出戏。        指望着通过闹鬼来吓唬王二，让王二可以把别墅给卖掉，只是他没有想到王二会这么倔，还找来了秦宇，也就是在秦宇看完别墅离开后，他借故说要和买主谈事情，其实就是打电话去通知那白衣女子晚上来别墅装鬼，这白衣女子不是别人，正是他那晚找的小姐，那小姐听他说，只要装一下鬼就可以有五十万拿，二话不说就答应了。        一切都说开了，王二那亲戚靠在沙发上，一副解脱了的样子，不过他的目光仍然会时不时看向那倒在地上的白衣女子，眼皮微微的跳动，说明他此刻内心并没有他表面表现出来的平静。        王二也是神色复杂的看向自己这远房亲戚，可以说，对于他，王二是很信任的，如果当初没有他来找自己，自己也不可能能有现在这个身家，估计现在还在农村这么忽悠着过曰子呢。        王二没有想到，为了钱，自己这亲戚，竟然会导演这么一出戏，而且眼下还出了人命，他不清楚在死过人的房子装鬼危险姓有多大，王二可是十分清楚。        在龙虎山的老道士曾经和王二说过，这世上有许多事情是需要忌讳的，比如在坟前装死人，深宅里捉迷藏，死过人的房子里讲鬼故事或者装鬼，在这些地方做这些事情就有可能招惹到那些东西出现。        这涉及到一种感应玄学说法，老道士没有和他多说，只是告诫到一定要注意这点，王二也把这些话给记在了心里。        “秦师傅，那现在该怎么办？”虽然对于自己这亲戚的行为很是气愤，但王二还是开口询问秦宇，很明显现在的情形是真正的鬼出现了。        “那鬼早就出来了，不然你当初用公鸡试验的时候，公鸡也不会不敢飞进去，你在车库里将红绸布从头上扯下来，感觉到脑袋要崩裂了，也是那鬼做的，至于歌声我想就是你这亲戚做的事情吧，想来是在某个地方藏了个喇叭，提前录好了音。”        “秦师傅没有说错，我们先前听到的歌声，确实是我录好音的，喇叭我安在了天花顶上，只要按下这按钮，喇叭就会播放录音。”王二亲戚从怀里掏出一个小型的遥控器，苦笑道。        “老三，你等等，你们的意思是这别墅真的有女鬼，而这女人就是被女鬼杀死的，可既然这样，我们现在在这里，那鬼为什么不向我们下手。”二哥一直沉默听着，突然开口问道。        “那是因为那鬼有所忌惮，鬼的感应是最灵的，他可以感觉到咱们这些人中有人可以给他带来伤害，因此不敢直接向我们下手。”秦宇回答道。        “忌惮？鬼忌惮我们什么？”二哥还是不明白，那鬼能把一个女人给弄到吊灯顶上去，有这么厉害的本领，还会怕他们五个人。        “这位小兄弟，秦师傅的意思是说那鬼知道秦师傅不好惹，所以没有轻易的动手。”王二倒是解释了一下秦宇话里的意思。        秦宇话说的很委婉，这话要是由他自己说，未免有些自夸的嫌疑，不过真实的情况确实是如此，就像秦宇可以感觉到那鬼不简单，同样的，那鬼也能感觉到秦宇对他的威胁，这是一种灵感，就相当是人的第六感。        一个练武有成的人，可以通过气息来感觉到对手的强劲程度，甚至还能判断出可否匹敌，而鬼天生就具有这种灵感，任何可以对他们造成伤害的人和事物，他们都可以隐约的感觉出。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十章 地藏闭眼法身

        王二的话让二哥一脸惊讶的盯着秦宇，老三什么时候还有这本事了？能让鬼忌惮他？这大学四年也没听老三说过啊。.        “这是以前和一位道士学的，这方面的东西没必要对外嚷嚷，所以就没有告诉过你们。”秦宇面对二哥疑惑的眼神，耸耸肩答道。        “三哥，既然这鬼怕你，那我们现在离开这栋别墅不就没事情了吗？”老四推了推眼镜梁，开口说道。        “有些东西沾染上了后，不是走开就没事的。”秦宇目光扫了眼王二亲戚，王二亲戚之所以愿意把事情坦白出来，也就是因为他明白这一点。        一般情况下，人遇到鬼，只要离开了，最多就是生一场小病什么的，痊愈后就没事了，但如果人被鬼给盯上了，那么哪怕躲到再远也是无用。        如果把人比做兔子，那么鬼就是老鹰，一般情况下，兔子跑离了老鹰的视线也就没事了，可如果老鹰在天上视线锁定了兔子，那么兔子再怎么跑也是无济于事。        王二那亲戚现在的情况就和这个有点像，这个鬼可以说是他招出来的，这一点秦宇可以肯定，而且这白衣女子死了，白衣女子是因为按照他的吩咐才遭了这一劫，那么那鬼的下一个目标就应该是他无疑了。        “先带我去车库那个地下室看看再说吧。”        眼下这么干坐着也不是个办法，那鬼很明显可以感觉到秦宇带给他的威胁，此刻想来是躲在某个地方，观察着他们。        地下车库就在别墅后门外面，几人出了后门，打开车库的灯，因为有王二亲戚先前的话，大家第一个动作就是在地上找那佛像，可惜的是几人根本就看不出这地上有一丝佛像的踪迹。        “这佛像我试了好几次，必须要有水滴上去才会显现出来，平时的话是看不出一点踪迹出来的。”        王二亲戚看到众人的动作解释了一句，至于水，这车库里安装了一个水龙头，想来是用来冲洗下车子灰尘用的。        王二亲戚将水龙头拧开，将水管拖到车库中间，将水管放在地上，自来水汩汩流出，不一会，就已经湿了一大片。        “还真有图像。”二哥一手指着被水淋湿的地板，那里开始慢慢浮现出一些图纹，随着自来水不断的在地上扩散，图纹慢慢变全，到最后出现一个和王二亲戚描述无二的佛像出来。        “这是什么佛祖啊？怎么还闭眼的，闭眼佛我还真是第一次见到，而且这种双手顶天的造型也是第一次看到。”        二哥在一旁啧啧出声，秦宇看了眼这佛像，沉声道：“这不是佛，这是地藏王的一个法身像。”        “地藏王的法身？”几人都疑惑的看向秦宇，秦宇开口解释道：“地藏王曾许下宏愿：“众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛。”只是地藏王的这个宏愿有违天道，轮回六道，如果地狱空了，五道怎么去轮回，所以地藏王曾未成佛。”        “但地藏王虽然没有成佛，不过据传他的佛法之深仅次于佛祖，当然这些太虚无缥缈了，离我们太遥远了，不过相传地藏王坐镇地狱的时候，曾有八**身分镇八大地狱、十八小地狱内，而这闭眼顶天造型的法身传闻就是镇压阿鼻地狱的。”        阿鼻地狱是八大地狱的最底层，有着无间地狱之称，即痛苦永无间断之意，这一层地狱都是镇压着那些生前犯下滔天孽业之人，或者是那些执迷不悟，危害人间的厉鬼邪魅。        一入阿鼻地狱，永无超脱之曰，当然，这样就和地藏王菩萨的宏源违背了，因此地藏王菩萨亲派一法身至此地狱，因为不忍见这些恶鬼承受无尽的痛苦，地藏王菩萨这一法身才会是闭眼的。        “当使阿鼻地狱空，才见地藏睁眼时。”        关于地藏王菩萨的这个闭眼法身，秦宇也是在光孝寺内听智仁大师谈论一些佛家典故才知道的。        闭眼，顶天，黑白莲台，这就是地藏王在阿鼻地狱法身的特征，不过地藏王的这个法身可不仅仅只是怜悯那些恶鬼而已。        看过西游记的朋友都知道，其中有一章孙悟空大闹地府，最后地藏王出现，其实那也是地藏王的一个法身，地藏王的法身除了渡化地狱的亡灵恶鬼，还有维持地府秩序的责任。        阿鼻地狱是恶鬼集中地，这些恶鬼有的法力高深，嗜杀成姓，为了怕这些恶鬼逃出阿鼻地狱，扰乱地府的正常秩序或者逃进阳间危害世人，地藏王的这一法身还带有镇压住阿鼻地狱恶鬼的责任。        根据智仁大师所说的，如果有人用地藏王的这个闭眼法身，那么法身下面肯定是镇压了什么阴灵。        这也是秦宇先前听王二亲戚描述了佛像样貌的时候，就能猜到这佛像之下会有一个地下室的原因了。        佛可以乱拜，但不可以乱请，地藏王这一闭眼佛法身，一般人是连听都没听过的，而且也不会去在自己家里地下画上它。        ……        王二亲戚一脚踩在那太极鱼上，闭眼佛下的地板缓缓滑开，出现一个地下室入口，秦宇几人都没有怎么惊讶，毕竟先前已经知道了这里会有个地下室了。        进入地下室，里面的场景和王二说的一模一样，秦宇走在最前面，一进入地下室，四面看了下后，眉宇紧皱，一言不发，倒是二哥还有老四两人看到这地下室的床，估计是因为先前王二亲戚的话，想到这床上曾经锁着四个如花似玉的妙龄女子，两人的脸色就有些古怪。        “怪不得要用地藏王的法身镇压住出口，这里竟然这么重的怨气。”        “秦师傅，你说这里有怨气？”离着秦宇近的王二，听到秦宇的话，看了眼四周，疑惑的问道。        “这里不能久呆，你们先出去。”秦宇沉默了半响，突然开口让二哥几人离开这地室，这地下室的怨气超乎了他的意料，这一会，就连他也因为这怨气而寒毛竖起。        “老三，这……这门口有人，那女的在门口。”        听了秦宇的话，正准备撤离开这地下室的尚飞，还没跨上走廊，就退了回来，指着门口，战战兢兢的朝秦宇说道。        地下室的出口，不知什么时候悄无声息的出现一个白衣女人，正是被吊灯刺穿死在大厅的那女人，此刻女人披头散发，低着头，胸口的血液还在滴答滴答的往下滴着。        “这是要瓮中捉鳖啊，你们都小心点，把我先前给你们的符箓给拿稳了，有这符箓在，鬼就没法上你们的身。”        看到在门口出现的白衣女子，秦宇脸色沉了下来，冲着门口的女人喊道：“人有人道，鬼有鬼律，不管你是怎么死的，眼下你已经害了这女子一命，既然魂魄脱困了，那么还是去投胎转世吧，不要再逗留在这里了。”        “哈哈，投胎转世，姐妹们，这男的叫咱们投胎转世，你们会去吗？”        秦宇话音落下，门口的那女人抬起头来，露出扭曲的脸庞，脸上扯出一个阴森森的笑容，缓缓开口。        随着这女人开口，整个地下室又凭空出现三道女子的声音，都在放空大笑，笑声中带着浓浓的嘲讽之意，似乎在嘲笑秦宇的天真。        “我知道你应该学过一点本领，我们姐妹也不想和你斗个你死我活，只要你把这四个男人留下，我可以放你离开。”白衣女人再次开口，鱼泡眼落在秦宇的身上，等待秦宇的决定。        “秦师傅，你可不能抛弃我们啊。”        “秦师傅……”王二担忧的看着秦宇，很明显这女鬼也知道秦宇不好对付，打算让秦宇离开，要是秦宇走开后，凭他们四人哪里会是女鬼的对手啊。        不过开口的也就是王二和他亲戚两人，二哥尚飞和老四都没有说话，他们相信秦宇不可能抛下他们独自离开。        “我想先问你们一个问题，既然你已经脱困了，可以离开这地下室了，为什么上次王二一个人进来的时候，你没有对他下手。”        秦宇看着白衣女人，没有答复她的话，反而开口问了出另外一个问题。        眼前的白衣女人已经是被女鬼附身了的，原来的那白衣女人自然是已经死了。        “我要是杀了他，又怎么会出现你们这一群人。”女鬼的声音有点得意，随即又厉声道：“别废话，我们姐妹不是怕你，只是不想和你拼斗，要是你再不走的话，那就一起留下吧。”        “你们姐妹？恐怕四个人只有你一个人脱困了吧，其他三位还被困在这地下室吧。”秦宇脸上露出笑容，人走到地下室那排风口处，突然，快速的从怀里掏出一张符箓，一把贴在排风口上。        “啊！”        随着秦宇这符箓一贴上去，排风口散发出金光，紧接着就听到几位女子的惊呼声传来。        “你这是找死。”门口的女人看到秦宇的动作后，整张脸完全扭曲起来，紧接着双手把自己的头发抓住一扯，整块头皮都翻了出来，一股股血浆往外冒，女人伸出舌头舔着从头上流下的鲜血，表情很是享受。        “呕……”二哥和老四还有王二和他亲戚，四人看到这场面全部都呕吐起来，脸色煞白，就连秦宇自己也是胃里不停的翻滚，强忍住想吐的冲动，他虽然有着对付鬼魅的本事，但这不代表他就可以免疫这种血腥恐怖的场面，毕竟，这也是他第一次见到鬼。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十一章 幻境

        白衣女子脸上露出一个诡异的笑容，秦宇暗叫一声不妙，正要开口提醒二哥他们小心，眼前的场景一变，他出现在了一片草地中。        秦宇朝四周看了眼，他的四周都是坟墓，仿佛一下子空间转移，置身到了墓地中。        “看来这女鬼还是一个魅鬼，具有迷惑心神，制造幻象的本领。”秦宇很清楚他眼前看到的都是女鬼制造出来的幻象，他还是在那地下室里。        根据诸葛内经中记载，鬼魂天生具有穿墙，制造幻象的本领，只是在制造幻象上有强弱之分，厉害的鬼魂制作出来的幻象几乎逼真，让人无法看破，秦宇现在的做中的幻象就相当逼真，甚至秦宇还能感觉到阴风在吹动，还有乌鸦嘶哑的鸣叫。        鬼对付人的手段一般就是两种，用幻境来迷惑，然后引诱人做出一些危险的动作，比如明明前面是阳台，鬼可以利用幻境让人让人毫不知情的跳下去，这是鬼最常用的害人手段。        唰！        似乎知道墓地吓不住秦宇，秦宇眼前的场景再次一变，这一次秦宇发现他身处在一个蛇窟中，脚下密密麻麻的蛇在爬行着，无数蛇在吞吐蛇信，嘶嘶的声音充斥耳中。        “这都是幻觉。”秦宇心里不断告诉自己，甚至已经有不少蛇爬到他的脚上，顺着大腿往上爬，冷血动物那种特有的冰冷感，让秦宇头皮都有些发麻。        虽然明知道这都是幻觉，都是假的，但这种逼真的效果还是让秦宇毛骨悚然，这就好像有个人冲着你的脸来一拳，你明知道他的拳头打不到你脸上，但是还是会习惯的眨下眼，道理都是一样的。        秦宇不能任由这女鬼的幻境一直施展下去，虽然施展幻境对鬼来说也是要耗费精神的事情。但秦宇不敢拖下去，因为除了他，在场的还有另外四位，二哥和老四，他们不知道会有幻境要是中了女鬼的幻境，受到什么伤害，这是秦宇绝对不允许发生的事情。        他带二哥和老四过来，是因为他一开始以为这别墅闹鬼的事情是王二亲戚策划的，肯定有着什么目的，到时候他揭穿了王二亲戚。要是这个秘密可以让王二和他亲戚站一起，那他一个人就有点危险了，因此才会叫上二哥和老四。        “如是我闻，一切皆妄，脚踏大地，借后土之力，破妄返源。”秦宇口念咒语，念力聚于脚下，一脚朝着地下跺去。        砰！        一阵灰尘扬起。蛇窟消失不见，秦宇眼前的景象回复到了地下室，目光扫到一旁的二哥和老四，暗叫一声不妙。此刻，二哥的头不停的撞向墙壁，已经是撞得满头鲜血了，仍未停下。        知道二哥是陷入了某种幻境。秦宇不敢怠慢，上前一把抱住二哥，右手凝手印。在二哥的背上连点三下，口叱一声：“破！”        “二哥，你没事吧，刚这些都是幻觉。”        在二哥的背上点了三下后，二哥整个人软下来，秦宇赶忙一把搀扶住二哥的手臂，担忧的问道。        “老三，我这是怎么了，我刚不是溺水了吗，我拼命的想把头给伸出水面，可这水面就好像是一堵墙，我怎么都伸不上去，差点憋死了。”        “你这是中了那女鬼的幻境，你根本没有溺水，刚刚你的头一个劲地往墙上撞。”秦宇解释道。        “是这样啊，这女鬼还真厉害，老三，老四在干嘛，我靠，老四要戳自己的眼睛。”二哥看到老四举起手指往眼睛里插，赶忙喊道。        “老四！”秦宇也转身看到老四的动作，着急的喊道，不过他知道老四也是陷入了幻境中，不可能听到他的声音。        “二哥，你自己坐好，我去把老四从幻境中解救出来。”秦宇握住二哥的手，让他坐在地上，正要把手从二哥的手心抽离的时候，秦宇脑海滑过一个念头，身体顿了下，不过随即又装作正常的起身。        “二哥，你右手掌心怎么这么粗糙？给你团面粉你可以直接握出一个包子褶来。”        “废话，我一个老爷们难不成还细皮嫩肉的啊。”二哥哭笑不得的骂道，这都什么时候了，老三还有心思关心这个，那边老四都要戳瞎眼睛了。        “那我去了。”秦宇转身，嘴角扯起一道意味深长的弧线，二哥看着秦宇往老四那边走去，原本焦急的神情突然露出一抹得逞的笑意，只是他这抹笑意还没有彻底在脸上扯开，就凝固住了。        原来，秦宇左脚往前迈，脚迈到半空，突然一个急旋，手上拿着一张符箓，在他来不及反应中，贴在了他的额头之上。        “老三，你这是干什么？”二哥一脸的疑惑，不明白秦宇这么做是干嘛？        “不明白，你怎么会不明白呢，这符叫做锁灵符，是我以防万一才画的，没想到还真用上了，别装了，你不可能是我二哥，刚刚差点被你骗过去了，我现在应该还在你幻境里吧。”秦宇看着二哥，不对，应该是说这鬼装扮成的二哥，淡淡的笑道。        “老三，你说什么呢，我是你二哥啊，我是尚飞啊。”        “知道我怎么识破你的吗，在进别墅的时候，我给我二哥和老四一人一张符箓，叫他们把符箓握在右手心，那符箓是镇神符，作用是防止被阴灵鬼魂上身，可我刚刚手碰到你掌心的时候，根本没有感觉到镇神符的存在。”        “你可以幻化成我二哥的模样，包括衣物打扮，但是镇神符你却幻化不出来，当时我就怀疑你了，但是我不肯确定，所以我才会故意说你的手心很粗糙，要是你真是我二哥的话，就应该听的懂我话里的意思。”        “现在该现出你的真身了，种了我的困灵符，你还怎么躲？”秦宇眼神一冷，手结法印，临空一划，那假扮的二哥额头上的符箓闪现光芒。只听得一声惊呼，秦宇面前的场面再次一变，一道白影从他的眼前飞过，朝着地下室的门口逃窜而去。        “种了困灵符还想跑。”秦宇冷笑一声，口中念道：“天圆地方，日月有光，鬼魂无踪，困灵现身。”        “咻！”        随着秦宇咒语落下，门口处黄芒乍起，那逃窜出去的白影又再次飞了回来。并且伴随着一声“啊！”一道赤条条的女子身影倒在地上，而在女子腰处，一条黄色腰带将其束缚的紧紧的。        唰！        秦宇看到这赤条条的女人，脸上不禁一红，这女人就是女鬼真身，看来这女鬼死时并没有穿衣服，此刻显露真身自然也是赤条条的模样。        “大姐，大姐！”女鬼躺在地上露出真身，地下室里再次响起其他几道女鬼的声音。“臭男人，你要是敢动我大姐，我们不会放过你的。”        “哎。”秦宇轻叹一口气，口中念道：“急急如意令。隐！”        秦宇“隐”字喊出，女鬼身上的黄色腰带陡然扩展一圈，最后黄芒隐去，消失不见。        “你先去别墅二楼吧。一会我有事和你谈，别妄想逃窜，我这困灵符没有给你解开。只是暂时让它隐匿住，不会再困住你而已。”        女鬼神色复杂的看了眼秦宇，一个转身人如轻烟，咻的一下消失在地下室门口。        “都醒醒。二哥、老四、王二……”        秦宇把被女鬼幻境弄得昏迷的二哥四人给弄醒，看来那女鬼把主要精力放在了他身上，对于二哥四人倒只是让他们陷入了昏迷而已，倒不是那女鬼发善心，而是力量不够，同时施展五个逼真的幻境，凭她现在的修为还做不到，只能把重心放在秦宇身上，只要干倒了秦宇，二哥几人自然是手到擒来的。        “秦师傅，发生了什么事？我们怎么昏迷了？”        “老三，那女鬼呢？被你解决了？”        王二和二哥醒来，同时开口朝秦宇问道。        “说来话长，咱们先离开这地下室。”秦宇回头看了眼排风扇上的那张符箓，开口说道。        “老三，你的意思是那女鬼被你降服了？在哪呢？”回到别墅大厅，秦宇简单的说了下经过，二哥到处瞧，似乎想要看看那女鬼在哪里。        “王二，你去找一件女人的衣服来。”秦宇吩咐道。        “女人的衣服？这别墅里还真没有？”王二想了下，答道，这别墅就他和他那亲戚两个大老爷们住，怎么会有女人的衣服。        “秦师傅，那个女人身上不是穿着衣服吗？”王二那位远房亲戚突然开口，秦宇皱眉，瞪了他一眼：“不想那女人将来变成厉鬼跟着你，你就去把她的衣服扒下来。”        这个女人被王二亲戚请来，结果却受了无妄之灾，本就是够冤的了，要是再扒掉她身上的衣服，让她的魂魄无衣服可穿，恐怕会变成厉鬼来找王二亲戚算账。        虽说鬼魂没有实体，千变万化，但鬼魂也有真身，如果一个人死后没有穿衣服，同样的，他的鬼魂真身也没有穿衣服，而鬼门关对于没有穿衣服的鬼魂是不开放的，就好比现在的那些高档场所，衣冠不整，不得入内。        进不了鬼门关，没法投胎转世，这鬼魂自然不甘心，对于剥掉他尸体衣服的人，肯定是要去找他算账的，所以秦宇才会对王二这么一说。        “我就是提提。”王二亲戚悻悻的说道，脸上露出尴尬的笑容，可惜秦宇并不怎么待见他，无视了他的笑容。        “这外面不远就有一家衣服店，现在赶过去应该还没有关门，我现在就去买。”        “嗯，多买几套回来。”秦宇点点头，接着又看了眼王二亲戚，“地上这女人的尸体你给收拾下吧，总不能就这么躺在地上，你看的不碜的慌啊。”        “是，是，我马上就收拾。”王二亲戚听完秦宇的话，也顾不得害怕，将地上的女人尸体找了块布给盖了起来。        “二哥，老四，今晚的场面是不是很刺激，我没骗你们吧。”把事情都吩咐完，秦宇发现坐在沙发上的二哥和老四脸色还是有些煞白，显然今晚发生的一切让这两位受的惊吓不小，而且最重要的是今晚所见之事颠覆了他们二十多年的认识观。        从小接受科学教育长大的两人，对于鬼怪一说从来就不信的，然而今晚的一切，却让他们原本坚信了二十多年的科学观一下崩溃，这份变化不是一时可以消化接受的。        “老三，你老实跟哥哥说，你祖上是不是茅山的？”        “我家乡在哪里二哥你又不是不知道，离茅山十万八千里呢。”        “那你怎么会这些本领的？”二哥疑惑的问道。        “又不是只有茅山才会，我这本领不算什么，在咱们中华大地上这样的奇人异士多的是，门派也不少，茅山只不过是其中较为出名的一支而已。”        抓鬼驱鬼之术，源远流长，派别众多，甚至比风水门派还要多，而茅山只是其中比较出名的一支，或者说在世上行走比较频繁而已，有些门派在抓鬼驱鬼之术上丝毫不弱于茅山，但因为不怎么在世上走动，名气才会不如茅山派。        “原来，这世上还真有鬼，真有茅山派啊。”听完秦宇的话，二哥惊叹道。        “三哥，可这世上要有鬼，为什么我们从来都没碰见过呢？”老四脸上露出思索的神情，既然鬼真的存在，为何他们二十多年来从来没有遇到过。        “呃，这么说吧，我一直认为整个世界都是由气场组成的，而鬼是人死后魂魄气场变异才形成的，就像我们人刚生下来时只凭着本能知道要喝奶，要睡觉，人死后，魂魄就像刚出生的婴儿什么都不懂，潜意识要前往鬼门关去投胎。”        “所以很多时候人死后，魂魄在呆过头七后，都会离开前往鬼门关，而且这类魂魄都是很脆弱的，没有法力，就好像一个虚体，什么事情也不能做，自然没法让他的亲人或者其他人感觉到他的存在。”        “只有那些过了七七四十九天后还没有到地府报道的魂魄，我们才会把他称为鬼魂。”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十二章 杨采儿

        “然而魂魄能在阳间逗留七七四十九的天实在是太少了，对于魂魄来说，阳间就相当是一个炼狱，逗留的时间过长，受到的伤害也就越大，只有那些死前有着强烈执念的魂魄才会逗留在阳间。”        “当然，不是说你有执念不想去地府，就可以不去的，阴间有阴间的规矩，就像我们经常说的勾魂使者，牛头马面，阴间也有专门的阴差在阳间巡逻，一旦寻找到滞留阳间不走的魂魄，就会将其勾走，并且押入地府受刑。”        而且鬼魂呆在阳间也受各种限制，现在的城市人气过旺，鬼魂一般是不敢呆的，如果你们留意了网上一些闹鬼的传闻，就可以发现，一般有闹鬼传闻的都是在一些荒郊偏僻的地方，比如废弃的工厂大楼这类地方。        “所以，这阳间真正的鬼魂并不多，一般是惨死的或者冤死的这类人，死后可能会变成鬼魂，正常的人死后魂魄便进去地府，等待轮回投胎的机会。”        秦宇给二哥和老四解释了一通，随即又开口说道：“至于这别墅里的女鬼，一是因为死前有着很大的怨气，本身就不愿离开，而且这女鬼是被人给镇压住了，离不开这别墅，也没法去地府投胎转世，先前你们看到的那地藏王法身就是用来镇压这别墅的女鬼的。”        “秦师傅，衣服买来了。”        就在二哥和老四在消化秦宇这番话的时候，王二回来了，手上提着一个大包，里面有不下十件的衣服。        秦宇把大厅一角放着的碗口大小的花瓶拿起来，把插在里面的花给扔掉，将花瓶置于地上，接着从身上掏出一张方条红纸和一支钢笔。        从王二的这包衣物中挑出一件丢进花瓶后，秦宇突然抬头看向二楼，对着二楼方向问道：“报上你的名字还有生辰八字吧。”        秦宇对着空气的文化，让边上四人有些疑惑。不知道秦宇在跟谁说话。        “杨采儿，戊辰年辛酉月十八卯时生，a

第一百九十三章 让上天决定

        “不能出去，但是我不气馁，我知道，只要再修行一段时间，这地下室的墙是阻挡不住我的，到时候我就可以找那男的报仇。”        “只是我没有想到，那男的隔了几天请来了一位道士，还欺骗那道士说这车库有恶鬼，要道士想办法镇压，可恨我当时没法说话，最后那道士在地下室的门口画下了地藏王菩萨的闭眼法身，把我给镇压在地下室里，再也没法出去。”        接下来，不用杨采儿再说下去，秦宇也知道了，王二亲戚无意之中进入了地下室，放出来了杨采儿，不过杨采儿因为**已经没有了，哪怕从地下室出来了，也没法离开这别墅，她想要报仇的话，只能把那男的骗到别墅来。        所以杨采儿并没有对王二亲戚下手，在听到王二亲戚打算装鬼的时候，她还在暗中出了一把力，不然王二也不会这么深信不疑。        想要离开别墅只有一个方法那就是附身，杨采儿四位姐妹想要都出来，只有附身在四个人的身上，这也就是为什么先前杨采儿会和秦宇谈判，只要留下王二还有二哥他们，就可以让他走的原因。        “等等，按照你这么说，在他闯入地下室之前，你们无法出来，那当初这栋别墅被别人发现的那具没有四肢的女尸是谁？”秦宇突然想起，这栋别墅之所以会落到王二手里是因为这别墅出了人命，那么那女人又是谁？        “那是我们四妹的躯体，当初我突然出现，吓的那男人跑了，四妹的尸体是唯一算是完整的，我们四姐妹用了两个月的时间，将四妹的尸体从这地下室给移出去，毕竟这地藏王的法身镇压的只是这些鬼魂而已。”        “将四妹的尸体移到大厅已经耗尽了我们四人所有的力量，这还是因为四妹是这尸体的主人，不然还真不一定能做到。我们想通过四妹的尸体，引起警察的注意，发现这地下室，让那男子的罪行暴露。”        “只是谁又能想到，这些警察只是在别墅随便的逛了一圈，什么都没发现就离开了。”杨采儿的声音带着愤怒：“仅仅因为四妹的身份不明，这些警察就把这案子置之不理了。”        “既然警察不管，那我们自己来，我们四个姐妹发过誓，不能杀死那男的。永不入地府轮回。宁愿化作恶鬼长留世间。”        杨采儿的声音带着怨毒。那股怨气就连王二几人也感受的到。        秦宇皱眉，有些誓言是不能随便发的，这杨采儿四人发下这种誓言，要是那男人没有死在她们手上。她们永远都无法去地府投胎，而是在这阳间成为没有思想，浑浑噩噩的恶鬼。        “你们想要找那男的索命我可以理解，但是这个女人是无辜的，为什么你们连她也不放过？”秦宇指着地上用布盖住的女人，叹道。        “无辜，这种不知道自爱的女人有什么好无辜的，出卖自己的**，死了也是活该。”        秦宇听到杨采儿的回答。暗叹了一口气，这四个女人已经明显有些偏激了，不过这也和她们的遭遇有关，因为她们自身的悲惨遭遇，对于从事这种职业的女人没有任何的怜悯。        对于杨采儿这四位女人。秦宇不知道该怎么做了，将她们消灭，秦宇下不了这个手，这四个女人都是可怜的女人，可要是放任她们在这别墅，以她们这扭曲了的心性，肯定还会伤害到无辜的人。        “老三，我觉得这几个女的也挺可怜的，你能不能帮她们一把啊。”二哥听完杨采儿的话，小声的对秦宇说道。        “一切让上天来决定吧。”        秦宇沉默了半响，突然站起身，朝着杨采儿说道：“你和你姐妹写一份阴书，把事情都写下来，王二你去下面把我贴在地下室的排风扇的那张符箓给撕掉。”        “你把这些衣服都烧掉吧，至于那三位女人的生辰和名字，你问杨采儿。”秦宇又对王二亲戚交待了事情，带着二哥和老四朝别墅门外走去。        “秦师傅，这……”王二亲戚看到秦宇朝门口走，着急的喊道，要叫他单独在这里面对杨采儿，他不敢啊。        “放心吧，杨采儿不会对你怎么样。”秦宇回头给了他一个安心的眼神，杨采儿知道他想要做什么，不会在这时候翻脸，而且秦宇那困灵符还没有撤掉，杨采儿要是想要对他们下手的话，那困灵符就会发挥功作用，将她束缚住。        王二亲戚还想在说些什么，但秦宇已经走出了别墅门口，王二亲戚无奈，只得紧张兮兮的看着还在一旁的杨采儿，拿着那一堆衣服走到花瓶处，将衣服投入花瓶中……        “老三，你带我们出来干嘛？”        不理会王二那亲戚此刻忐忑的心情，二哥跟着秦宇走出别墅疑惑的问道。        “我要准备一些东西，需要你们的帮忙，二哥，你对nc熟，附近哪里有香火店？”        “香火店？这里没有吧，不过我知道有一条街有，不过离这里挺远的，而且这大晚上的应该关门了吧。”        秦宇一听也是，这都十点多了，等他们赶到，恐怕人家也关门了，到时候又要白走一趟，想想，还是明天再弄吧，也不急这一时。        “秦师傅，怎么这么快就回来了？”        看到秦宇去而复返，王二那亲戚先是一惊，随即脸上露出喜色，秦宇回来，他的心就踏实多了，不然这大厅里就他一个人，边上还站着一个女鬼，这心是七上八下的。        “杨采儿，今晚天色已经比较晚了，一些东西买不到了，明天我再开坛，让上天来决定你们姐妹的命运吧。”        杨采儿看了眼秦宇没有说话，一转身，人消失在空气中不见。        “今晚大家就在这里睡吧，放心，不会有事的。”        秦宇看到他这话说完，在场的死人的脸色都变了，笑了笑，解释道：“我已经和杨采儿谈好了，她们不会对你们下手的，明天还需要你们的帮忙，所以今晚就在这里睡吧，反正这别墅的房子也多，我就去睡卧室了。”        说完这话秦宇上了二楼，留下大厅的四人你看看我，我看看你，在那对眼。        进入二楼卧室的秦宇还没脱掉衣服，门就被推开了，秦宇回头一看，乐了，二哥和老四一人抱着一袭被子走了进来，看样子今晚是打算在这卧室的地上睡觉了。        “老三，我和老四想了下，咱们兄弟同房睡觉的日子不多了，这能珍惜一晚是一晚啊。”        二哥的话让秦宇翻了老大一个白眼，怕鬼就直说好了，不过他也没戳破，怎么也得给这两位留点面子，不然这两位恼羞成怒很有可能会对他吓狠手啊。        “那你们就打地铺吧。”        秦宇舒服的躺在床上，看着这哥俩不约而同的选择了床里面的地板，靠着墙的位置，秦宇又是一阵好笑，这还敢说不是害怕杨采儿她们。        “咚、咚咚！”        秦宇躺下没多久，房门再次传来敲门声，这一次推开门的是王二和他那亲戚，两人也是一人怀里揣着一席棉被，秦宇无奈：“得了，今晚不让他们和自己睡，恐怕他们也不敢睡。”        呸，什么叫和自己睡，是在同一个房间睡，秦宇暗啐了自己一口，这话有点歧义了，当下一指床里面说道：“里面已经躺了两位了，没有位置了，你们要睡只能睡这边了。”        “这边也可以了，嘿嘿。”        王二亲戚脸上露出讨好的笑容，抢先一步抢到靠近床的一边，将外面留给了王二，秦宇摇摇头，不去理会这四人，他还要养精蓄锐呢，明天的事情可不简单啊。        一夜无语，秦宇睡的很是安心。        “醒醒了，怎么都睡着这么死？”        秦宇从床上爬起，摇了摇二哥和老四，发现这两位眼睛略有些红，看来昨晚是没睡好啊。        这也不奇怪，今晚所见的事情颠覆了这两位二十多年的认知，要能这么快睡过去才奇怪，两人翻来覆去，到了凌晨三四点才迷迷糊糊熬不住了，睡了过去。        不止二哥、老四眼睛有些红，一副睡眠不足的样子，那边王二和他亲戚也是这个模样，这四位都没能睡的个好觉，整个房间也就只有秦宇才算是真的睡的香甜的了。        “王二你们两人今天去买一副棺木过来，把大厅那女的先收敛进棺木中，不然，总那么放在大厅也不是什么事情，我到时候会来处理的。”        秦宇心里有一个适合处理那女人死亡事情的最佳人选，不然的话，这别墅无缘无故死了人，虽然死的是一位小姐，但要是被警察调查起来，也是麻烦，总不能和警察说，这女人是被鬼给害死的吧。        只有那位出手才可以把这事情解决，他们也不会遭到警察的调查，不过秦宇打算等所有的事情解决后再联系那位。        “走吧，二哥、老四，陪我去一趟香烛店吧，这次要买的东西不少呢。”秦宇拉着还有些迷糊的二哥和老四出了别墅，朝着小区外走去。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十四章 苍天有眼

        “老三，你今天不去接弟妹？”        秦宇三人先找了一家早餐店，吃了早餐，再由二哥尚飞带着他们前往卖香烛的街道，路上二哥朝秦宇询问道。        “孟瑶是下午五点的飞机，还早，先把别墅的事情解决了再去。”        “三哥，你打算怎么解决？我听你昨晚说让上天来决定，是什么意思？”老四也在一旁开口问道。        “善恶有终，苍天有眼，关于这四位女鬼的命运，我打算让老天来决定，到时候你们就知道了。”        “老天来决定？难道上天还会开口说话？”        “会！”秦宇点了点头，“只是上天开口的方式和你们想象的不一样罢了。”        到了香烛店，秦宇买了一对一百斤的蜡烛，接着又买了一打贡香，香炉一个，朱砂黄表各一袋。        一百斤的蜡烛已经有一米多高了，二哥和老四一人分抱一支，秦宇提着剩下的一些东西，三人打车回别墅去。        回到别墅，王二和他亲戚两人还没有回来，这棺木要运过来，自然要费时间，秦宇又和二哥、老四三人清理出来一张案桌，放在大厅的中央位置。        “二哥、老四你们把这些黄纸折成扇形，八十一张为一叠，折那么十二叠出来，我还要去书房另外鼓捣点东西。”        秦宇提着朱砂、黄表和毛笔交待了二哥、老四两人事情后，一个人进了书房把门给关上。        看到这，大家就该知道秦宇要干什么了，没错，秦宇又要再次画符箓了，不过他这一次画的符箓不难，只是二品符箓，名为通天符。        这符的名字听着霸气，但是它的作用只是连通上天，一般大型节日祭天的时候。那些祭祀会使用这种符箓，来向上天说明情况。        据传这符箓是姜尚姜太公所创，姜太公每年小年夜的时候上天向玉帝禀报人间情况，并且把人们的诉求告诉玉帝，不过人间这么多人家，姜太公也忙不过来啊，最后灵机一动创出了这通天符。        使用通天符后，人们可以将自己的诉求告诉上天，要是可以的话，上天就会满足。当然。这几率很小。一般人家是很难得到上天的回应的，只有那些整个家族或者民族的祭天大典上才有可能得到上天的回应。        二品符箓通天符对于现在已经到了二品临界点的秦宇来说不难，再画第三次的时候一阵黄芒闪过，通天符便画成了。        一连画成了七张通天符。秦宇才收笔停下，将朱砂收好，秦宇将这七张通天符揣进怀里，走出书房，而王二两人也已经把棺木运了进来，不过怕被外人看到大厅内女人的尸体影响不好，王二只是让卖棺木的人把棺木放在别墅门口就行了，然后王二再招呼了二哥尚飞还有老四，四个人把这棺木给抬到了大厅。        “这一次你遭了无辜之灾。也是命中注定，此后尘归尘，土归土，早点到地府投胎，下辈子投个富贵人家。”        秦宇把那女人的脸抚平。显得不再那么狰狞，念了几句咒语后，才让王二把这女尸给抬进棺木里去。        “你们去把窗帘拉上还有门也给关上。”秦宇将两根五十斤重的蜡烛点燃，把大厅里的灯全部给关掉，整个大厅瞬间变得阴暗起来，只有那微弱的烛光在跳跃。        接着，秦宇拿起贡香对着临时找出来的香案上拜了三拜，点燃又拜了三下，才将贡香插在香案上的香炉中。        做完这一切后，秦宇抬头冲着空气喊道：“杨采儿，你们四姐妹可以出来了。”        话音落下，四道女子的身影凭空出现，领头的正是杨采儿，这四个女人的样貌身材都很不错，放在任何地方都是吸引男人视线的存在，怪不得会引来窥视，遭到黑手。        “阴书写好了吗？”秦宇开口问道。        “写好了。”杨采儿的手上出现一本红簿，看到这红簿，秦宇继续说道：“一会我叫你的时候，你就把这阴书丢进那火盆里。”        “我明白。”杨采儿轻声应道。        “凌霄在上，今日弟子特开坛问事，有阴灵杨采儿、李敏、张洁、刘青四女子，死于非命，今特向凌霄诉冤。”        秦宇再次拿起三柱贡香对着香案拜了一拜，从怀里掏出通天符箓，抽出一张点燃后丢进火盘，目光紧紧的盯着那火盘。        只是这通天符箓在火盆中烧成灰烬也没出现什么异常，秦宇皱了皱眉，再次拿起一张通天符箓点燃后丢进火盆中。        连着点燃了三张符箓，火盆中除了多了一些灰烬再无其他异样，秦宇沉吟了一会，又把剩下的四张符箓全部点燃丢进火盆中。        “苍天有眼，报应分明，今请凌霄坐上听，有阴灵杨采儿投上阴书一份，索问苍天是否有眼。”秦宇再出念叨，声音如震，用上了念力。        “轰！”        耀眼的火光从火盆中冲出，火光熊熊，秦宇见状一喜，望向杨采儿，喊道：“将阴书投掷于火盆之中。”        杨采儿动作不慢，秦宇话音落下，手一挥，那红簿就飘进火盆中，熊熊火焰瞬间就把红簿烧个干净，一些文字在火光跳跃闪烁。        “阴书已投，凌霄当读，杨采儿四女如何对待，还请凌霄明示。”秦宇目光炯炯的盯着香案，那里三柱贡香正在以非常快的速度燃烧着，不一会三支贡香就到底了，秦宇赶忙重新换上。        这贡香燃烧的这么快，说明上天正在读杨采儿写的阴书，所谓阴书也就是状书，阳人有冤可以通过写状书伸冤，这鬼魂要是有冤就是写阴书。        只是阴书要比状书更严谨，不得有一丝作假，添油加醋，一切都必须是最真实的事情，其实，从一开始秦宇就没打算怎么对付杨采儿四女，不然也不会叫她们写阴书，写阴书意味着伸冤告状，这说明秦宇还是同情这四女的。        “砰！”        过了许久，再秦宇第三次换掉贡香后。贡香的燃烧速度终于恢复了正常，一声脆响突兀的在大厅响起。        “杨采儿四人生前受辱，死于非命，恶人逍遥，怨气不散，难入轮回，今又残害一无辜女子，敢问凌霄，此情可谅否。”        “砰，砰。砰！”连续三声脆响响起。秦宇皱眉。三声脆响意味着杨采儿死人害死一无辜女子并没有受到上天的谅解。        “我们不求脱罪，只要上天能让我们报仇雪恨，哪怕到地府受刑，我们姐妹都心甘情愿。”        杨采儿冲着空气喊道。她身后的那三位女鬼也是纷纷开口，秦宇轻叹一口气，只得念道：“苍天有眼，善恶分明，抽筋剥皮，咎由自取，死后受苦，皆是自行，恶人为恶。众善不行。”        “请杨采儿四女跪凌霄，凌霄听冤怒冲天，恶人仍在逍遥处，命下五鬼寻恶徒，善恶报应在眼前。”        念完。秦宇给了杨采儿四女一个眼神，四女齐刷刷的在香桌前跪下。        “落下酆都境，恶人喊不停，千年受苦百年刑，皆是恶人自己寻。凌霄如若听得清，四女心愿应答应。”        念完这话，秦宇和杨采儿四女都竖起耳朵，等待着上天的答复。        “锵~”        这一声和前面不同的脆响传来，秦宇脸色一怔，而杨采儿四女则是狂喜，这上天是答应了她们，她们可以去找那人报仇了。        “你们可要知道，上天应下的不止是可以让你们去报仇，等你们回到地府后，还要受残害无辜之罪刑。”秦宇目光转向杨采儿四女，提醒道。        “只要能报仇，受刑我们也甘愿。”        秦宇知道劝不了杨采儿四女，只得继续开口念道：“凌霄已诺，四女应下，此次阴契结成，急急如意律，结！”        秦宇双手结着一个复杂的手印，手印结成之时，火盆中的火光再次熊熊燃烧起来，最后轰的一声一下子给熄灭。        “好了，你们现在可以不用附身就能离开这别墅了，而且也不用惧怕阳光了，可以直接去找那男的报仇了，不过我提醒你们，你们的目标只能是那男人，不可祸及他的家人，不然会当场灰飞烟灭。”        “多谢你的帮助，我们四姐妹铭记在心，只能来世再报答你了。”杨采儿四女朝着秦宇深深的鞠了一躬，紧接着四女化作四团流光，咻的一下消失在别墅门口。        “老三，这是怎么回事，这四个女鬼是去？”        “去找害他们的人报仇去了。”秦宇看到二哥、老四、王二，还有他亲戚，四人疑惑的神情，解释道：“杨采儿四女和上天签下契约，她们可以离开这别墅去找那男人报仇，但是同样的，她们也要到地府去承受杀害无辜之人的罪孽，受那地府酷刑。”        “那她们还回来吗？”王二亲戚开口问道，这一点才是他最关心的，只要这四位女鬼不回来，他这别墅就可以重新卖个好价钱了，当然原本想要敲诈一笔的横财是没有了。        “不回来了，再报了仇后，杨采儿四女会直接前往地府报道，这是契约之力，不得违背。”秦宇看了眼王二亲戚，答道，王二亲戚心里的想的什么他很清楚。        “秦师傅，那现在这女人我们该怎么处理啊。”        王二看着大厅的棺木，皱眉，这女人是他亲戚找来的，虽说是从事小姐行业的，但人失踪了肯定还是会有人报警的，这警察只要一调查电话记录就可以查的到，而他们也不好和警察解释这女人的死因。        “我给人打个电话，他应该可以处理这事情。”秦宇掏出手机，拨出去了一个号码。        “喂，丘处长吗，我是秦宇，有件事情要请你帮忙，是这样的……”        秦宇正是给丘云丘处长打电话，丘云是国家特殊部门的人，对于鬼魂之事自然也应该知道一些，这件事情交给他处理是最好的。        “感谢丘处长了，那我一会等你那同事来，将那录像带还有事情的经过写在纸上，全部交给他。”        挂掉丘云的电话，秦宇眼神中闪烁着莫名的色彩，丘云的态度很好，很热情，对于秦宇说的事情一口给揽下，秦宇心里明白，这丘云还是没有打消想要把他拉进他那特殊部门的想法，只可惜秦宇自己是铁了心不会去加入国家部门的，丘云这想法是不可能实现的。        “就当是欠了他一个人情吧，以后有机会还掉就是了。”秦宇暗自想道。        “秦师傅，怎么样？”等秦宇打完电话，王二亲戚是眼巴巴的望着秦宇，这女人是他找来的，要是警察找上门来，第一个就是找他。        “没事了，我把事情的经过和我一位朋友说了，他一会会让人过来处理的，你只要把录像带拿出来就可以了。”秦宇没有提丘云的身份，这种国家特殊部门还是不要让他们知道的好。        秦宇的话让王二亲戚松了一口气，录像带倒是就在他的身上，把录像带交给秦宇，秦宇拿着录像带，又找来一张纸，把事情的经过写了一下，不过他把事情的后半截给改了下，只说这女鬼被他消灭了，没有提女鬼前去报仇的事情。        不提这事情，是因为虽说那男的该死，女鬼报仇是天经地义，但从国家法律上来讲，除了法律没有人能剥夺其他人的生命，秦宇的行为属于帮凶了。        至于最后丘云发现那男的死了后，心里会有什么想法，那秦宇就不知道的，但这种事情也就是心照不宣而已，丘云能自己猜到是一回事，秦宇自己承认又是另外一回事了。        秦宇要是承认，丘云就必须逮捕秦宇了，但秦宇要是不承认，丘云睁一眼闭一眼，假装糊涂，这事情也就这样过去了。        “三哥，门口有人进来了是不是你那朋友叫来的人。”        老四站在门口处，发现有几位黑衣男子从铁门处走了进来，赶忙开口朝秦宇问道。        “嗯，没错，是我朋友叫来的人。”秦宇抬头望了一眼门外，那几个黑衣男子的穿着和秦宇上次看见的丘云下属的穿着打扮是一模一样的，应该是丘云的同事没错了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十五章 人鬼殊途

        丘云安排的人想来是得到了丘云的指示，什么也没有说，拿了录像机和秦宇写的纸，便抬着那棺木出去了，期间就开口和秦宇打了一个招呼，确认了一下身份。        “好了，这次的事情也解决的差不多了，这别墅没问题了，我也就要告辞了。”        别墅的事情算是落下帷幕了，杨采儿四女报了仇后就该回地府去报道了，对于那男的会遭受什么样的报复，秦宇丝毫不敢兴趣，有道是：人在做，天在看，不是不报，时辰未到。        “秦师傅，这都快要中午了，咱们先去吃个饭吧。”王二开口挽留道，人家秦宇帮了他们大忙，不能没有一点表示，当下眼睛给自家亲戚使了个眼神，王二亲戚领会，也笑着劝道：“咱们还是先去吃顿饭，秦师傅这次帮了我们大忙，怎么也要让我们两表示一下。”        秦宇也没有拒绝，于是王二带着众人到了外面不远的一家档次不低的酒店，原本想来点酒，不过秦宇摇摇头，拒绝了喝酒，下午还要去接孟瑶，一身酒味可是不好。        “秦师傅，这是我们两的一点心意，这次的事情真的是万分感谢。”饭过三巡菜过五味后，王二拿出了一个厚厚的信封，诚恳的对秦宇说道。        王二对这些规矩拎得很清，他以前在乡下的时候，便经常帮一些人家看看风水什么的，自然知道风水师是不会白出手的。        秦宇看了眼王二手上的这个信封，这么厚的信封，大概得有个五六万吧，不过相比王二两人卖掉别墅后所得到的数字，这点钱也就不算什么了。        没有推脱，秦宇直接将信封收下，当初之所以会和王二来到这别墅纯粹是因为好奇，不过事情解决了。这该收的也还是要收的。        二哥和老四在一旁瞪大了眼睛看着秦宇收下那厚厚的信封，两人眼尖都看到那信封一角露出来的红色，这么个信封他们估计也得有个五六万，老三这回来毕业，竟然还能赚一笔。        两人除了惊讶，替老三感到高兴外，倒没有其他的想法，当然羡慕肯定是有一点的，这一会二哥尚飞已经是在心里琢磨，等老大回来了。联合老大狠狠的宰老三一顿，老三现在是有点土豪的趋势了啊。        “好了，不要送了，我们打车走了。”        吃完饭，秦宇三人和王二告辞，原本秦宇是一个人去接孟瑶的，可二哥说他们也没什么事情，也就陪他一道去，三兄弟又打了车。直奔机场。        “老三，你说杨采儿四女报完仇后，就真的去地府了吗？不能在留在世间吗？”坐在机场的冷饮店里，老四推了推眼镜梁。朝秦宇问道。        “不能，杨采儿四女死的时候，连尸体都被绞碎了，原本是不可能离开这别墅的。尸骨无存的鬼又叫无根鬼，这类鬼只能在他们死去的那地方方圆几十米的范围活动，不能离开。一旦超过了这个范围就会慢慢的消散。”秦宇看到二哥和老四都对这问题很有兴趣，就解释道：“想要离开只有通过附身在人的身上，不过这样的话，其实也就和普通人没什么区别了，在外面她们也不敢变成鬼身，一旦变成鬼身就会消散。”        “先前在地下室的时候，杨采儿和我谈判就是想要让她们四姐妹附身在你们四人的身上，然后再去找那男的报仇，一个普通人的力量可能不够，但四个人的话报仇也许就有可能了。”        很简单的道理，如果是秦宇一个人，可能打不过对方，但是要是四个人一拥而上，就能把对方给干到了，这就是杨采儿四姐妹原来的主意，当然一开始杨采儿四姐妹是想通过王二那亲戚，将那男的给引到别墅来，这样的话，在别墅里她们不受限制，想要报仇就简单的多了。        “注意下明天的本地新闻吧，我估计杨采儿四女下手不会轻，那男的会死的比较惨。”        以杨采儿四女的怨气程度，宁愿到地府受刑也要报仇，那男的肯定会死的很惨，而且还得是受尽折磨那种，任何人都救不了他，哪怕是张天师亲至也不行。        杨采儿四女报仇是经过上天同意的，结下了阴契的，此时的她们身上就相当加了一个物理免疫，魔法免疫的无敌buff。只要做的是报仇的事情，谁也不能奈何她们。        “老三，既然这世上真的有鬼，那聂小倩是不是也真的存在过，而且真的有什么狐狸精。”二哥眼睛骨碌碌的转，似乎是想到了什么？        “二哥，别打这主意了，狐狸精是不少，但大部分都是男的狐狸所化，而且一般能成精的都是几百年的老妖怪了，妙龄少女就不用想了，都是抠脚大汉的多。”        秦宇又怎么会不知道二哥心里想的什么，不过他还是得打消掉二哥这念头，“人鬼殊途，这一点是谁也没法改变的，因为鬼的气场和人的气场是完全相斥的，鬼多带噩、丧、悲、霉、等气场，一个人如果和鬼呆的时间久了，身上的气场就会被慢慢的消化掉，变成厄运缠身，诸事不顺。”        “哪怕那鬼本意不想害你，但这不是他能控制的了的，在唐朝有一位书生就是迷上了一位女鬼，那女鬼也是对那书生有一番情意，两人每天红袖添香，吟诗作赋，日子也过的滋润……”看到二哥一脸的不以为然，秦宇又给他讲了一个故事。        那书生和女鬼相处的第三个月，家里的父亲突然暴毙，而母亲也意外摔倒，得了个瘫痪只能卧病在床。        而且这才是开始，书生的家里原本是做布匹生意，算是县里八乡有名的富贵人家，可自从母亲卧病后，这生意是越来越差，一落千丈，打算运到其他城市去卖的布匹，还几次都遭了马贼的洗劫，家里逐渐亏空下去。        眼看着生意越来越不行，书生决定参加省试，给自己谋取一个秀才，好准备来年进京赶考。只是书生没有想到，原本十拿九稳的省试也出了意外，他写文章写到一半的时候，突然打翻了砚台，墨汁全部侵染到纸上，花了他几个时辰写的文章全部给模糊了。        考试不顺，书生变得郁郁寡欢，终日以酒浇愁，直到一天，书生的一位朋友邀请他出去游玩，在路过一座寺庙的时候，书生那朋友起了兴趣，偏要拉书生进去拜拜佛。        两人拜祭了庙里的佛像后，刚打算离开，一位老和尚突然拦住了他们的去路，并且直言书生最近诸事不顺，是因为家里藏有鬼怪，他愿意陪同书生回去，降服那鬼怪。        书生一听和尚的话，家里鬼怪不就是指的那和他朝夕相处的女鬼吗，不过对方一直都不曾想害过自己啊，怎么会和最近的事情扯上关系？        当下书生把女鬼的事情告诉了老和尚，老和尚一叹，告诉他，别以为那鬼没有害你的心就没有问题了，鬼乃隐晦之物，天生带着那些厄运，和女鬼呆的久了，自身的气场就会衰败，这就和我虽不杀伯仁，但伯仁却因我而死是一个道理。        最后老和尚给书生支了一个招，如果想要转运，只有将那女鬼给收住，然后封在坛子中，埋在门槛下面，这就叫踏厄，因为鬼代表着厄运，把鬼踩在脚底下，就相当是把厄运给踩住，时间久了，书生身上的气场才会恢复正常。        只是这样一来，那鬼就永远只能被困在这门槛底下，没法投胎转世，书生得了老和尚赠送的法坛，回到家后却怎么也不忍心把女鬼收入坛中。        那女鬼看到书生的情绪不对，几次询问，书生瞒不住，只得把老和尚对他说的话全部告诉了女鬼，女鬼听后沉默了许久，默默的走开。        第二天书生发现女鬼不见了，一开始他没放在心上，因为女鬼以前也有消失几天不见的时候，不过等过了一个礼拜，那女鬼仍然没有出现，书生感觉到有些不对劲了，他拿出藏在床底的那个老和尚给他的法坛，一看之下，愣住了。        法坛的口被印泥给封住了，上面出现了一个图案，这个图案书生认识，那老和尚和他说过，一旦法坛里有鬼进去，就会出现这个图案。        书生抱着这个坛子大哭，他知道女鬼为了他转运，自己钻进了法坛内，宁愿独自承受被永世镇压的痛苦。        这种法坛一旦进去了，女鬼就没有出来的可能，哪怕把坛子打碎，女鬼也只能跟着魂魄破散而已。        书生抱着坛子，做出了一个决定，他把家里的财产都过继给了堂兄，叫堂兄替他照顾母亲，而书生自己则抱着封着女鬼的坛子前往了寺庙，找到那老和尚，请老和尚给他剃度，他要出家为僧。        书生之所以要为僧，是因为他要渡化女鬼，无论如何都要让女鬼能从法坛出来去往地府投胎转世。        到底最后有没有成功渡化那女鬼，我就不知道了，不过这书生在佛教很有名，成为了一代高僧，因为他的事迹，更多人尊称他为渡鬼大师。        秦宇讲完了这个故事，二哥和老四都陷入了一阵沉默，其中有为那女鬼的遭遇而悲戚，也有因为那书生的不负女鬼而感到钦佩。        只能说，书生和女鬼没有在对的时间遇到对的人，就像海鸟和鱼的恋爱，结局注定了是一场悲剧。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十六章 再见孟瑶

        秦宇三兄弟没有再说话，吹着冷气，陷入了沉寂，书生和女鬼的故事在风水界不是很出名，但是在佛界却是传的很广，这也是智仁大师告诉秦宇的。        “行了，马上就要五点了，孟瑶妹的飞机要进场了，去出站口等吧。”飞机场内传来的播音员的声音，秦宇看了下时间，已经四点多了，当下起身朝出站口走去。        和孟瑶有三个多月没见面了，说实话秦宇还是很想念她，尤其是经过孟瑶的哥哥孟方找他的事情后，这份思念更是浓郁了几分，他现在能在这里等候孟瑶，也和他最近的表现有关系，不然孟方肯定会出来阻止他。        看到出站口开始人流涌动，秦宇心里竟然有些莫名的紧张，连着把手里的矿泉水瓶捏了好几下，一旁的二哥看到秦宇的表情和动作，一脸坏笑的说道：        “嘿嘿，这才和弟妹分开三个月，老三你就这副样子，真是丢男人的面子啊。”        “总比你这找不到女朋友的光棍好。”秦宇淡淡的回击道。        这句话可算是说到二哥的软肋了，伸手就要来教训下秦宇，让他知道什么叫大小有序，怎么和二哥说话的。        “别闹了，三嫂出来了。”        老四一把制止住打闹的秦宇和尚飞，指了指前面人流的一个方向。        听到老四的话，秦宇和二哥立刻就停下手，秦宇第一时间将目光落向老四指的地府，神情一震，那边一个扎着马尾辫的青春靓丽女生正拉着一个拉杆箱跟着人群往外走，一张清丽且脱俗的脸蛋，哪怕在人群中也是那么的夺目，一眼就能吸引秦宇的目光。        “孟瑶。”再次见到孟瑶，秦宇的心又不争气的跳快了几下，孟瑶也看到了站在站口的秦宇三人，漂亮的小脸蛋扬起迷人的笑容，宝石般纯净的美丽双瞳变得光亮了几分。        “秦宇！”        人群散开。孟瑶拖着箱子走了过来，女仔裤遮掩不住她的曼妙长腿，精致的小脸洋溢着喜悦的笑容，突然，在秦宇没来得及反应中，孟瑶一下子扑进了秦宇的怀里。        “秦宇，我想你了。”        “我也想你。”秦宇用手揉了揉孟瑶的长发，感觉到孟瑶鼻子的抽泣声，连忙安慰道：“这么多人看着呢。”        “我才不管他们。”孟瑶小手紧紧勾着秦宇的脖子，梨涡浅笑。纯净的双瞳有些雾水。“你这三个月都不愿意出国看我一次。就不怕我被别人拐走了啊。”        “除了我，还有谁会要你啊。”秦宇嘴角扯着一抹笑容，打趣道。        ……        秦宇和孟瑶两人旁若无人的诉说着情话，可让一旁的一位青年男子气炸了。脸上出现怒容，就想要上前，不过被二哥和老四给拦住了。        废话，我们老三和弟妹在这里互诉着相思之苦，你这一副苦大仇深的想要干嘛，两人毫不示弱的盯着那青年男子。        “咳咳，孟瑶。”青年男子瞟了眼二哥和老四，眼神中闪过一丝不屑，不过也没有强行闯过去。轻咳了一声，出声来提醒孟瑶。        “秦宇，我和你介绍一下，他是秦峰，从小和我一个大院长大的。刚好和我同一班航机，秦峰，这是我男朋友秦宇，你们还是一个姓，五百年前也许就是本家哦，这两位是秦宇的室友，也是我的同学。”        孟瑶牵着秦宇的手，来到了青年男子的身边，给秦宇介绍道。        “你好。”秦宇伸出手善意的一笑，虽然这男子表情看起来不是很友好，但既然是孟瑶的朋友，他还是要有礼貌的。        “孟瑶，你找男朋友和方哥说过了吗？”秦峰没有理会秦宇伸出的手，反倒是朝孟瑶问道。        秦宇的脸沉了沉，对方明显是没把他放在眼里，一旁的二哥早就对这男子不顺眼了，看到他还把老三伸出的手给晾在一旁，再也忍不住，嘲讽道：        “有些人一脸的妒忌样，还以为别人看不出来呢。”        “你说什么？”秦峰怒视着二哥，最后目光又转到秦宇的身上，不屑道：“孟瑶，你就找这么一个男朋友，方哥知道后是不可能同意的，伯父伯母恐怕也不会答应。”        得，这么**裸的鄙视，秦宇要是还没有什么表示，那他也就不算男人了，尤其是自己二哥都和对方杠上了，他更不会在一旁沉默不语。        “会不会同意和阁下也没有什么关系，话说我和孟瑶的事情还用不着你来操心吧。”        “你……，我这是为了孟瑶考虑。”秦峰被秦宇的话给呛到，相对孟瑶来说，他只是一个朋友而已，孟家的事情他确实没有什么发言权。        “秦峰你不要说了，我和秦宇的事情我自己心里清楚的，不用你来说。”孟瑶皱着眉冷冷的对秦峰说道：“现在下了飞机了，你要有事就去忙吧，咱们一会不同路。”        “孟瑶，我……”秦峰想要解释，可看到孟瑶的表情，还有二哥他们那嘲笑的眼神，狠狠的瞪了眼秦宇，一转身独自离开了。        “弟妹，这是哪里找来的傲气男啊，早该把他赶走了。”二哥盯着秦峰离开的背影，不忿的说道。        “二哥，算了，咱们也走吧。”        秦宇摇了摇头，秦峰这种人，家世想来也不差，应该和莫咏星、孟方是一类的，只是相比前面那两位，这位更容易把那种优越感给表在脸上。        当然，也不排除正如二哥说的，秦峰也对孟瑶有想法，是妒火中烧，才会有这样的表现。        ……        “孟瑶，你和这秦宇在一起，方哥肯定不会同意的，我这就给方哥打电话去，一个穷学生也想做孟瑶的男朋友，也不撒泡尿照照自己。”        独自一人离开的秦峰铁青着一张脸，他确实是对孟瑶有想法，只是被家里人警告过，孟瑶有可能和莫家少爷订婚，叫他不要有这个想法，他才一直掩藏着心底对孟瑶的爱意。        孟家和莫家相比他们秦家来说。都是庞然大物，他们秦家只是经营着jx这一省，而孟家和莫家却是在全国都有布局，不论是政治势力还是经济财力都远远不是秦家可以比的，所以秦峰只得将这份爱意埋葬在心底深处。        看到孟瑶和秦宇在一起旁若无人的亲热，秦峰终于忍不住才对着秦宇一阵冷嘲热讽的，只是他没有想到，孟瑶最后竟然是把他给赶走。        “喂，方哥啊，对。是我。我刚和孟瑶一起下的飞机。不过我有件事情要告诉方哥你，我看到孟瑶和一个男生很亲密的在一起。”        秦峰把孟瑶见到秦宇后的表现全部告诉了孟方，在他想来，听到这个消息后。孟方肯定会暴跳如雷，问他这男生叫什么名字。        只是出乎他意料，孟方在电话那头开口询问了那男生的名字，他告诉孟方那男生名叫秦宇，孟方在电话那头只是淡淡的“嗯”了一声，表示知道了，就把电话给挂掉了。        秦峰被孟方的态度搞糊涂了，当初孟瑶上高中的时候，有一位男生给孟瑶送情书。被孟方知道后，带着他们几个狠狠的教训了那男生一顿，没理由现在得知孟瑶和秦宇亲密的表现后还无动于衷啊。        “反正过几天莫少也要来nc，到时候告诉他秦宇的事情，我就不信莫少会放过秦宇。        ……        秦宇牵着孟瑶。和二哥还有老四四人走出机场，正要打车回学校，他裤袋里的手机响了起来，秦宇一看，是王二的电话。        “喂，王二，有什么事情吗？”秦宇接通电话疑惑的问道。        “秦师傅，她……她又回来了。”王二的声音有些惊恐，结结巴巴的说道。        “谁回来了？”秦宇一头雾水，不明白王二说的啥。        “杨采儿回来了，而且她说要见你一趟。”        “杨采儿回来了？”秦宇吃惊道，他这声音有些大，一旁的二哥和老四都听到了，两人“唰”的一下目光盯着秦宇耳朵的手机。        “行，我知道了，我现在就过去。”        “老三，你不是说那杨采儿报了仇后，就会去地府的吗，怎么又回来了？”看到秦宇挂掉电话，二哥就忍不住问道。        “我现在也不清楚，王二在电话里也没说清，过去看看就知道了。”秦宇也是皱着眉头，这杨采儿又回到别墅来，是想干嘛？        “秦宇，你们在说什么呢？什么杨采儿的，是谁啊。，什么地府轮回的？”孟瑶抬头看着秦宇，俏脸很是不解。        “一会告诉你，咱们先去一个地方。”秦宇看了下，出租车已经来了，有司机这个外人在，这事情不好多说。        “哦。”孟瑶点了点头，和秦宇一起钻进出租车，而二哥则是坐在前面给司机报了文曲路小区地址。        一路上听着孟瑶讲着在国外的一些趣事，很快出租车就到了别墅区的门口，下了车，秦宇边走边给孟瑶讲述杨采儿四女的事情。        “还有这样的事情，这四个女人真是好可怜，那男的也是该死。”听完杨采儿四女的事情后，孟瑶的小脸上显露出愤怒的表情。        “那男的肯定是死了，只是不知道这杨采儿不去地府投胎，回到别墅找我有什么事？”秦宇握住孟瑶的手，感觉到孟瑶的愤怒，安慰道。        “秦师傅，她就在里面。”        来到别墅的门口，王二还有他那亲戚都已经站在别墅的门口，正翘首以盼，看到秦宇几人的到来，赶忙迎了上来，“秦师傅，这位小姐是？”        “这是我女朋友，我刚刚是去机场接我女朋友，接到你的电话就马上赶过来了。”        王二和孟瑶打了招呼，便引着秦宇几人进入别墅大厅，秦宇在大厅四周扫了一眼，对着空气说道：“杨采儿，你不去地府，你那三个姐妹呢？又回来这别墅干什么？”        秦宇话音落下，一个白衣女子凭空出现在他的前方，二哥还有王二四人已经有所免疫了，不那么惊讶，只有孟瑶可爱的小嘴张的大大的，睁大了一双宝石般的美丽眸子，怔怔的看着前面突兀出现的杨采儿，对秦宇说道：“她就是杨采儿？”        虽然有了秦宇先前的一番话，但看到杨采儿突然出现，还是让她吃惊不已，只是孟瑶的表现要比昨天二哥他们很好多，这也和她的家世有关，她老爸就有不少玄学朋友，对于鬼怪之说，孟瑶知道的内幕要比他们多的多。        “三位妹妹都已经去地府了，不过我有最后一个不情之请，希望你能答应。”杨采儿看着秦宇，真心的恳求道。        “你说说。”秦宇没有答应，他要看看杨采儿有什么心愿在确定要不要帮忙。        “我想最后去看看我男友。”杨采儿幽幽开口，秦宇一愣，他还真没想到杨采儿的最后心愿竟然是这个。        “你已经是鬼了，人鬼殊途，这样恐怕对他不好吧。”秦宇想了想还是劝道。        “我只看他一眼就可以了，我保证不打扰他，看一眼，我就去地府。”杨采儿急着说道，双眼盯着秦宇，“求求你了。”        “秦宇，你就帮帮她吧。”孟瑶也在一旁摇着秦宇的手，她看着杨采儿也是觉得可怜，原本和男友可以有一个幸福的未来的，无奈命运弄人，最后变得人鬼殊途。        “哎，你有没有想过，你那男友可能已经和别人结婚了，有了家庭，你这样去看他，只会让自己更难受，还不如保持着心里那份最好的恋情去地府，受刑的时候也有个念想。”        秦宇开口对杨采儿说道，这才是他不想答应杨采儿的原因，杨采儿失踪了差不多有三年的时间，三年的时间足够一个男人从她这段感情中走出来，重新寻找一份爱情了，就算她那男友还坚持着，但是她那男友的家人，父母、亲戚恐怕也会给她男友施压，让她男友放弃。        “如果他能有新的家庭，新的女孩，我才会真正开心的去地府，我不会难过的，只会祝福他。”杨采儿向秦宇保证道。        秦宇仔细盯着杨采儿的脸部，从她的表情中似乎她说的都是她的心里话，既然她能这么想，那他就帮她一把吧，这事情倒是不难，他先前不答应，也只是怕杨采儿看到他男友和别的女人组建了家庭会受不了打击，哀默心死。        要知道地府的刑罚可不是闹着玩的，一旦失去了信念，杨采儿很有可能熬不过刑罚结束就魂飞魄散，永远消失了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十七章 杨采儿的心愿

        “秦宇，你就帮帮这位姐姐吧，让她见她男友一面吧。”孟瑶也跟着说情，作为女孩子，她能体会出杨采儿的心情。        “我帮你可以，但是你要答应我，不管你男友现在过的怎么样，看一眼就走，不得打扰他。”        “可以，我答应你。”杨采儿脸上露出笑容，马上应道。        “嗯。”秦宇点了点头，又转身朝王二几人道：“把香案再抬出来吧。”        先前做法用的香案已经被王二两人给搬回原位了，想要让杨采儿可以离开这别墅去找他男友，秦宇需要再次做法。        “秦宇，你在这折什么呢？”孟瑶看着秦宇在拿黄纸折着什么东西，问道。        “折个纸人，到时候好给杨采儿引路用的。”秦宇答道。        纸人折好后，王二他们也把香案再次抬了出来，摆上香炉，点上贡香，秦宇拿着毛笔和纸人朝杨采儿问道：“你那男友的名字还有出生年月都报给我。”        “阎凯，一九八七年六月二十号下午三点出生的，wb人。”        “阎凯……1987年就是丁卯年……六月十二……”秦宇低声推算着，将杨采儿男友王炫的生辰八字写在纸人的肚子中，最后将名字规整的写在纸人额头。        做完这些后，秦宇拿着贡香朝着纸人一拜，将纸人平放在桌上，用三支贡香压住纸人。        “阴灵杨采儿心有一愿，愿见生前男友一面，恭请祖师指路，急急如意律，引！”秦宇双手凌空画着手印，最后一指指到纸人。        纹丝不动！纸人静静的躺在香桌上，没有丝毫异动，秦宇皱眉，再次用手一指“起！”        纸人仍然没有反应，秦宇的眉头拧起。事情似乎有些不对劲，这纸人引路一般情况下是不会失效的，只有一种可能才会让纸人没有反应。        想到这种可能，秦宇脸色沉了下来，看了眼杨采儿，想要开口说些什么却不知道该如何开口了。        “秦宇，怎么了？是有什么事了吗？”孟瑶是最了解秦宇的，秦宇的表情告诉她，秦宇肯定是有什么不好说出口了。        “杨采儿你的男友可能出意外了？”秦宇想了下，决定还是实话实话。这事情也不好瞒。        “意外。什么意外。阎凯他会出什么意外？”杨采儿听到秦宇的话，脸色骤变，着急的问道。        “一般情况下，这纸人引路有了人的生辰八字。加上我做法，纸人会引导你找到你男友，如果纸人没有反应的话，只有一种可能……”秦宇犹豫了下，看了眼杨采儿，“那就是你那男朋友已经离开人世了。”        如果杨采儿的男朋友阎凯离开了人世的话，这纸人自然没法寻路了，纸人寻路是根据纸人上的生辰八字然后确定位置，但是如果人死后。人气都没了，这纸人搜索不到肚子上的人的气息，自然就没有反应了。        “离开人世了？不可能，阎凯他身体一直好好的，不可能的。”杨采儿听到秦宇的话。疯狂的摇头，不能接受秦宇的话。        “这是唯一的可能，不然纸人不可能会没有反应。”虽然这话可能杨采儿不能接受，但是秦宇还是重复了一遍。        “阎凯不可能死的，不可能的，一定是谁害死了他，是那男人，我要杀了他们全家。”杨采儿抬起头，表情变得狰狞起来，一股煞气散发出来，离着杨采儿近的孟瑶忍不住的打了个冷颤，二哥几人也都一哆嗦，只感觉这空气瞬间冷了十几度。        “杨采儿你冷静，别忘了你是和上天结下过阴契的，要是胡乱出手立马会魂销魄散。”秦宇把孟瑶给拉到身后，冲着杨采儿喊道。        “那你告诉我阎凯是怎么死的，我要知道他是怎么死的。”杨采儿此刻已经临近爆发点，秦宇皱眉，想了下，沉声道：“你先别急，我帮你打探下，不过可能需要点时间，毕竟你男朋友住哪我们现在都不清楚，这需要时间去调查。”        “我有办法快速的知道姐姐你男朋友是怎么死的。”孟瑶从秦宇的身后走了出来，说道。        “我可以帮你打电话询问下，应该不需要多久。”看到杨采儿和秦宇都望向她，孟瑶掏出了手机，“我有一位长辈是在公安部户口管理局工作的，应该可以调查的到你男朋友的情况。”        孟瑶的话让秦宇一亮，他想起了在gz的时候，莫咏欣一个电话可以让gz的交警调取路口的摄像头来追踪他的踪迹，孟家的势力不比莫家弱，这想要调查一个人应该也很简单。        “喂，是李叔吗，嗯，我是瑶瑶，有件事想要请你帮忙，我想要调查一个人的资料，他叫阎凯，是w

第一百九十八章 苦命鸳鸯

        “王阎凯三魂七魄速速归来兮~~~！”        秦宇拍着桌子，声音低沉而又沙哑，听到众人耳中别有一番悲戚，这也是秦宇被杨采儿和她男友阎凯的事情所感动，这两人谁也没得罪，也没做过什么天妒人怨的事情来，却遭了这么大的灾，好好的一对情侣，原本有着幸福的外来，却就这样被毁了，秦宇心里替他们感到有些不甘，这开口唱起来自然就听着有些凄凉。        “砰！”        一声极其轻微的闷响，随即大厅的门摇晃了两下，一股阴风刮过，一个表情呆滞男子的身影从门口走了进来。        “阎凯，真的是你。”看到门口的男子，杨采儿一下子冲了过去，扑在男子的怀里哭泣起来，只是这男子的表情仍然是一脸的呆滞，丝毫没有受杨采儿的影响。        “杨采儿你先别急，阎凯的魂魄被剥夺了意识，只会重复跳楼的动作，我强行把他招了过来，他现在仍然是没有自己的意识的，你等我把他意识恢复再和他谈吧。”        秦宇劝阻住杨采儿，让阎凯的魂魄走到香案前，秦宇拿起一柱贡香，在阎凯的额头处一点，嘴里吟道：        “老天也曾不长眼，阳人谁曾不心酸，阎凯生前未作恶，一日只求为三餐”        “自杀也是为情困，一切都是恶人果，老天如若分得清，阎凯意识该回体。”        秦宇手中的贡香从王炫的额头离开，阎凯的魂魄睁开眼睛，眼神先是迷惑，随即又恢复了清明，秦宇知道阎凯的意识恢复了。        “采儿，你怎么在这儿，采儿，我找你的好苦。”意识恢复了清明的阎凯第一时间就发现他身边的杨采儿，一把给抱住杨采儿。        “阎凯，你怎么这么傻。为什么要自杀。”杨采儿被阎凯抱在怀里，忍不住的哭泣，看着两人，秦宇没由来的鼻子一酸，给了孟瑶几人一个眼神，朝着门外走去，现在还是把这里暂时留给这对苦命的情侣吧。        “秦宇，你说杨采儿和阎凯回到地府投胎转世，下一世还能再做情侣吗？”站在别墅的外的花园走道上，孟瑶的的眼眶已经是通红了。抬头看着秦宇问道。        “阎凯到地府可以投胎转世。但杨采儿可能要受刑。所以下一世的话，两人很难在一起。”秦宇知道孟瑶想要听到什么答案，女孩子总是希望有一个好的结果，可事实的情况是杨采儿和阎凯两人下一世很难在一起。        “你有没有什么办法可以帮他们。我总觉得他们太可怜了。”        “对啊，老三你有没有什么办法，我听说这人下了地府，要喝孟婆汤才会投胎转世，那下一世杨采儿和阎凯还有认识的可能吗？”        “一般情况下，地府轮回都是根据人上一世所做事情来安排的，像杨采儿和阎凯这种情况，如果杨采儿不受刑和阎凯同时投胎的话，下一世很有可能会成为夫妻。只是这前世今生之事没有人真正的见识过，到底是个什么情况谁也说不准啊。”        佛家说有极了世界，道家说有地府轮回，但没有人真正记载过地府的情况，秦宇也不敢十分肯定。        “我相信杨采儿和阎凯来世肯定会成为夫妻的。”孟瑶点了点自己的小脑袋。肯定的说道。        “秦师傅，你们进来吧。”        就在秦宇几人在门外讨论的时候，大厅内杨采儿的声音传了出来，看来杨采儿和阎凯说的差不多了，当下秦宇几人又再次走进大厅。        “多谢秦师傅唤醒我的意识，不然我恐怕还在体验那自杀的痛苦。”        一进门，阎凯就对秦宇感谢道，秦宇摆了摆手，表示不需要，接着朝杨采儿说道：“杨采儿，你和上天结了阴契，在这阳间逗留的时间不多了，该上路去地府了。”        “嗯，我和阎凯说好了，我两一同去地府，他在地府等我受刑后，在一起进行轮回投胎。”杨采儿答道。        “既然这样，那我就帮你们一把，送你们去地府吧。”        杨采儿和阎凯听到秦宇的话，疑惑的看着秦宇，不知道秦宇这话是什么意思，去地府还需要他送吗？他们鬼魂只要心念到地府，就可以前往了。        秦宇笑了笑，没有解释，再次拿起三柱贡香，照例三拜后插在香炉，手掌拍打着香案，吟唱起来：        “苍天有眼分善恶，阳来作孽阴来受。采儿作孽害无辜，自有阎王来主罚。”        “苦海茫茫万事悲，弟子只愿求轮回，求的是，阎凯来世还为人，求的是阎凯生生世世与杨采儿亲。”        “采儿本是良家妇，谁知天黑被恶随，今日是，有仇报仇平怨火，今日是，采儿随阎凯归入地府受刑罚。”        “月老牵绳自有理，定然不忍阳人悲，阎凯采儿是眷侣，本就是，姻缘树前铁笔碑。”        “弟子阎凯无所求，宁伴采儿受刑罚，阎罗判罚念旧情，判与二人共入轮回。”        呼~！        一道阴风卷起，杨采儿和阎凯对视了一眼，双双给秦宇一鞠躬，随着阴风朝门外飘去，身后，秦宇沙哑的声音还在继续吟唱：        “送君上路，望诸君，来世还为人……”        “送诸君上路，望诸君，下世还为人啊~~~！”        “愿诸君，在天双作比翼鸟，在地双为连理枝，生生世世永相伴，白首入土不相离啊~~~~！”        杨采儿和阎凯走出门外，停住身形再次朝着秦宇一鞠躬，随即两人手牵着手，身形慢慢消散，孟瑶用手捂住嘴巴，眼泪早已止不住的流出，而二哥、老四、王二几人也是眼眶微红看着杨采儿和阎凯消失的方向久久不语。        “愿诸君，来世不被恶人欺，你来织布我耕田，神仙羡慕好伴侣啊~~~~~~”        此刻大厅内只有秦宇沙哑的吟唱声在回旋。        ……        “老三，走，叫上弟妹咱们一起去接老大和红姐去。”        距离杨采儿和阎凯的事情已经过去了一天了，在秦宇做法送杨采儿和阎凯这对苦命情侣前往地府后，秦宇几人便回到了学校。        因为出了杨采儿的事情，孟瑶的情绪变得有些低落，秦宇便送孟瑶回寝室休息，孟瑶寝室四姐妹，大姐和寝室老大是一对，要明天才能回来，不过其他两位倒是回来了，秦宇也就放心让孟瑶住寝室了。        “我给孟瑶打过电话了，她们寝室三位已经到火车站去接红姐了，并且还说她们只负责接红姐，要是咱们没赶过去，老大就要被她们给抛弃在火车站。”        秦宇从床上起身下来，寝室里现在就他和二哥，老四也去接女朋友了，不过他女朋友做的是飞机，时间点和老大他们的火车差不多到站。        “那快点走吧，听说老大和红姐领了毕业证后，就要回家订亲去了，不愧是老大，这动作还真是快啊。”        秦宇和二哥两人除了寝室朝校门走去，这段时间，学校到处可见衣装笔挺的学生，这些都是今年的毕业生，而一些大一大二的新生则看着这些大四即将毕业的学长，眼中带着浓浓的羡慕，似乎也在想象他们毕业后，这样标准白领打扮的样子。        “这些新生哪里知道外面社会竞争的激烈啊，别看这些人一个个昂首挺胸，各个穿的白领装扮的，很多都还没找到满意的工作呢。”        二哥在一旁感叹了一句，秦宇颇有些奇怪的瞟了他一眼，如果说寝室最没有资格说这话的就是二哥和他了。        二哥在备战考研，根本就不算踏入过社会职场，而秦宇也是压根就没有上过班，他们两个根本就没有体验过几百万大学生一起踏入社会竞争工作的压力。        “别看我，我虽然没尝试过，但是咱们同学群每天在群里吐槽的同学那么多，从他们的话中就能感觉的到这竞争有多激烈了。”        二哥知道秦宇眼神蕴含的含义，一拍秦宇的肩膀，说道：“咱们这专业，毕业后还真不好找工作，看看群里那些经常聊天说话的，都是家里有着关系回家考公务员去了的，只有少数几个在一线城市里的公司上班，而且都是工作还不错的，那些没有找到好工作的，都不怎么在群里说话。”        二哥的话让秦宇揉了揉鼻子，话说他也很少在班级群冒泡，一般有空的时候，会扫一眼群里的聊天消息，没有什么重要的消息或者通知也就不理会，想来他在很多同学心里应该是被划入了混的不怎么好的那一批人当中。        “你不算，你这家伙都算的是富豪了。”二哥瞥了眼秦宇，淡淡的说道。        秦宇昨晚上受不住二哥和老四的严刑逼问，把他在gz的事情略微的提了几件，当然也说到了他在李卫军公司担任顾问的年薪，秦宇也不是故意说这年薪出来炫耀，实在是这两位逼得紧，没有办法，只好坦白交待了。        秦宇现在还记得当他吐出“两千万”这几个字眼时，二哥和老四的脸部表情，先是愣住，接着是不信，以为自己听错了，又叫秦宇重复一遍。        “喏，这是合同，你们自己看。”        二哥和老四接过秦宇丢过来的合同，从头到尾看了不下三遍，最后两人对视一眼，狠狠的扑向秦宇，将秦宇给压在床上，两人的嘴里还不停的念叨着：        “两千万啊，我靠，明天就去玉玲珑包场。”这是二哥的话。        “我现在一个月的工资是四千，一年是四万，我靠，我一辈子都赚不到啊。”这是老四的话。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第一百九十九章 人齐

        “哈哈，老大，不愧是要订婚的人啊，这几个月不见，胡须都蓄起来了。”        火车站的出站口，老大和红姐一起下来，孟瑶几姐妹围着红姐，秦宇和二哥自然是上前接过老大的行李。        “那是必须啊，这嘴上无毛，丈母娘也不让进家门啊。”老大搂着二哥，嘿嘿一笑，一副过来人的模样。        “红姐她父母没拿扫把把你赶出门？”二哥一脸奸笑，眼睛紧紧的盯着老大，“按照红姐的性格，她父母必须得拿扫把赶你啊。”        秦宇听着二哥和老大贫嘴，脸上露出笑容，红姐的脾气是出了名的暴躁，风风火火的女汉子，老大虽然也是五大三粗的，但性格却完全和外貌不相符，属于细腻形的。        老大和红姐在一起，一直是属于受欺压形的，当然不熟悉老大和红姐性格的，反而会为红姐担心，为啥，红姐长得是娇小可人的那种，这一走出去就给人一种小鸟依人的感觉，和老大这么一个五大三粗的男人走一起，很难不让人联想到家庭暴力上面去。        因为这个，秦宇几兄弟没少嘲笑老大，说他和红姐两人刚好是投错了胎，估计也正是因为这个原因两人才走到一起，啥原因，都是外貌和性格极度不符合的人，惺惺相惜啊。        “你们几个男的在那嘀咕啥了？你们寝室老四呢？”        “红姐，哦不，差不多该改口叫大嫂了吧，老四去接女朋友去了，一会再来和我们汇合。”二哥笑嘻嘻对走过来几位女生说道。        “秦宇，你这怎么搞得，瑶瑶出国这么几个月，你都不知道去看一下，我可听说了，你现在可是年薪千万啊。别说买不起一张飞机票，是不是有钱人就想背着我们瑶瑶做什么坏事？”        红姐询问了老四后，又将枪口对准了秦宇，秦宇听得额头都要出汗了，目光狠狠的剜了老大一眼，肯定是老大和红姐说的，就知道老大肯定是一个妻管严，什么事情都藏不住。        秦宇在gz的事情并没有告诉孟瑶，不是秦宇想要瞒着孟瑶，只是孟瑶昨天回来。又碰到杨采儿的事情。秦宇没抽出空来和孟瑶好好说说这几个月发生的事情。        倒是老大和二哥通电话的时候。从二哥嘴里知道了秦宇在gz的事情，也知道秦宇现在的年薪是两千字，秦宇甚至猜想，很有可能还不是红姐问的。而是老大得了消息屁颠屁颠的跑去和红姐报告的，以老大被红姐吃的死死的性格，这不是没有可能的。        感受到秦宇的目光，老大尴尬的笑了笑，目光不敢和秦宇对视，他在火车上和二哥尚飞通了电话后，刚好红姐也和孟瑶通完电话，这话题扯到秦宇孟瑶这对小情侣身上，老大一说漏嘴。就把秦宇在gz的底全部给说了出来。        “秦宇，原来你成土豪了，那今晚没得说，煌上煌酒楼豪华包厢做起，我们要吃洞庭湖的大闸蟹。”        孟瑶寝室的另外两位女生惊呼着。不可思议的看着秦宇，随即就想着宰秦宇一顿。        “没问题，煌上煌就煌上煌，大闸蟹管够，我现在就去菜市场买几斤螃蟹，再去买些编号挂在螃蟹的脚上，只是不知道煌上煌能不能自带食物进去。”        秦宇的话惹得几位女生娇笑起来，直囔囔秦宇去了趟gz，几个月不见，嘴变得油滑起来了。        洞庭湖的大闸蟹是出了名的，有着天下第一蟹从的美称，从古至今就引来无数文人墨客，口腹爱好者前来品味，更有不少佳词诗句来描述洞庭湖大闸蟹的美味。        “未识洞庭愧对目，不食螃蟹辜负腹。”        “秋风起，蟹黄肥，九月正吃洞庭蟹。”        正宗的大闸蟹只在洞庭湖中的某块水域中养殖，在这块水域中养殖出来的大闸蟹和其他地方的螃蟹有着很大的区别，一是青背，蟹壳成青灰色，平滑而有光泽；二是白肚，贴泥的脐腹，晶莹洁白；三是黄毛，脚毛长黄挺拔；四是金爪，蟹爪金黄坚挺有力，放在玻璃上能八足挺立，双螯腾空。        只是洞庭湖的大闸蟹一年的数量也就有限，根本就没法满足来自世界各地慕名前来的游客，一只大闸蟹的价格往往能卖到五百以上，就这样还是有价无市。        于是就有一些投机倒把的不法商人看到大闸蟹隐藏的商机，将主意打到了大闸蟹的身上，去其他地方运过来一群螃蟹冒充洞庭湖的大闸蟹来卖，来欺骗那些没有吃过正宗大闸蟹的外地游客。        很多外地的游客吃着这些假冒的大闸蟹，就以为大闸蟹也不过如此，大闸蟹的名声逐渐变坏，最后洞庭湖的水产管理局的工作人员没办法，就想出来了一个主意，在每只大闸蟹的脚上扣着一个环，上面写上编号，这样一来只有脚上有编号的螃蟹才是真正的洞庭湖大闸蟹。        只是魔高一尺道高一丈，那些商人们看到管理局的人这么搞，也纷纷去打造一些带编号的环给扣在大闸蟹的脚下，反正这东西不需要多少成本。        管理局的人一看，这编号也不行啊，接着又想出来了一招，给每只大闸蟹的背上挂一张卡片，上面有一串编码，这串编码可以通过管理局的网站进行查询，只有查询到了的才是真的大闸蟹，而且一旦这编码被查询了一次后，网站后台就会把这编码设置成已经失效，意思是说，这编码的大闸蟹已经被人吃了，如果你买的大闸蟹背上的卡片是这编号，那么你这大闸蟹就是假的。        这个方法一出，那些卖假的大闸蟹的人没辙了，弄个加编号不行了，人家客人只要上网一查就知道真假了。        可能有人会说，去买只真的大闸蟹，然后将他上面的编码记下来，多复制几张贴在大闸蟹的身上不就行了吗。        初想之下，可能觉得这样的主意可行，但要是仔细一想，就会知道这个办法根本记没用，因为每个编号只有一次查询的机会。那些商人买来一只真的大闸蟹，然后记住编号，将编号给挂在那些假的螃蟹身上，第一个买到这假螃蟹的客户将编码输进去，自然会得到网站认证的提示，但第二只就没用了，总不能买来一只真的大闸蟹，就为了卖一只假的大闸蟹出去吧，而且，这假的卖出去了。那真的大闸蟹倒变成假的了。卖不出去了。为啥，被人冒名顶替了呗。        当然这样做也还是不能完全杜绝假大闸蟹卖给游客的事情，毕竟不是所有的游客都知道大闸蟹还有这么个防伪网站的，有些人可能就是临时入过。听过大闸蟹的名头，临时起意想尝尝味道。        这类人就成为了那些卖假的大闸蟹人的目标，当然这假的大闸蟹价格也要相对来说便宜点，甚至还有些酒店明着说店里的大闸蟹不是正宗的大闸蟹，照样卖的很不错。        原因很简单，洞庭湖那么大，只有其中一块水域养殖出来的才是正宗的大闸蟹，但那些同样在洞庭湖养殖的，只是不是在那块水域生长的。难道就不能叫大闸蟹了吗，没有这个道理吧。        那些没尝过真正大闸蟹的游客一听酒店的话，也觉得很有道理，这都是一个湖养殖的，味道应该差不了多少吧。而且价格也便宜了一半，很多游客也就接受了，甚至有的时候酒店卖的这类螃蟹比正宗的还要火。        五百多快钱一只的大闸蟹不是每个游客都吃的起的，但那些一百来块钱一只的总可以买得起尝尝鲜吧，以后和亲朋好友同事说起来时，也可以拍着胸脯吹嘘自己吃过洞庭湖的大闸蟹，毕竟，都是一个湖养殖的嘛，那些亲朋同事可不管你是洞庭湖那片水域养殖的。        “走走走，杀土豪去。”        两位女生欢呼着，一群人浩浩荡荡的朝着出站口走去，秦宇和孟瑶走在后面。        “在gz的事情不是要瞒你，只是昨天没时间告诉你。”秦宇开口对孟瑶解释道，他怕孟瑶心里会有疙瘩，毕竟自己男友的事情还要从好姐妹嘴里听到，换谁恐怕心里都会不高兴。        “我知道呀，再说你有一份好工作又不是什么坏事。”孟瑶俏脸露出灿烂的笑容，梨窝浅笑，没有丝毫生气的样子。        “你是不是以为我会因为不是第一个知道你在gz的做的事情的人，而发脾气啊。”孟瑶明亮的双眸，闪着狡黠的光芒，“不过你一说我倒真有些生气了。”        “生气什么？”秦宇追问道。        “你在gz见过我爸，到底和我爸说了些什么，为什么我爸会问我咱俩的关系啊？”孟瑶的声音有些娇羞，小脸上爬上一抹嫣红，好似三月盛开的杜鹃，这一副小女儿娇羞状，让秦宇一时看呆了，忘记回答了。        “问你话呢，呆子。”孟瑶好看的眼睛瞪了秦宇一眼，秦宇才混过神来，尴尬的揉了揉鼻子，说道：“没说什么啊，就是帮你爸看了下别墅的风水而已。”        “不说，我到时候回去问我老爸去。”孟瑶皱了皱琼鼻，以为秦宇在敷衍她，“不过我跟你说，咱俩的事情是咱俩自己的，你可不要被我爸说的话给吓到。”        “傻瓜，我当然知道，再说你爸也没说其他的，就算你爸说了，我也不会放在心上的，我要娶的是你，又不是你爸，再说了，就算我愿意，你妈也不同意啊。”秦宇握住孟瑶的手，前面还说的挺诚恳，到最后又开起了玩笑。        “混蛋，你去死吧，还想娶我爸。”孟瑶挥了挥拳头，朝秦宇的身上轻捶了几拳没舍得下力气，迈着小脚步跑到前面的姐妹阵营去了，丢下秦宇一人在后头。        “瑶瑶，你们家那位成千万土豪了，你就是准土豪太太了，怎么样，有什么获奖感言没？”        “什么获奖感言，就咱们三妹的样貌，别说千万富翁了，就是亿万富翁也得被迷倒在她的石榴裙下啊，能看上秦宇是秦宇的福气，我说的对不对，王伟。”        “对，对，孟瑶能看上老三，确实是老三前世积了八辈子的德换来的。”        老大王伟看到自家未来老婆瞟过来的一个眼神，赶忙赞同道，秦宇和二哥听到老大王伟的话互相对视了一眼，然后齐齐朝老大背后比划了一个中指，被女朋友压迫到这种程度，还不以为耻，引以为荣，老大也算是人才了。        “孟瑶，放心吧，我会让你的家人接受我的。”        望着在前面和她寝室姐妹打闹的孟瑶背影，秦宇在后头暗暗承诺道。        “不对啊，老三，老大这话说不通啊，前世积了八辈子的德，那这到底是一世呢，还是八辈子啊，八辈子不就是八世吗，那不就得是九世了吗？”        二哥走到秦宇的身边小声扳着手指计算着，秦宇瞟了二哥一眼，淡淡的道：“你慢慢算吧。”        说完也快步跟上大部队去。        这光棍久了的男人，思考的重点都和其他人都不同，这是注定孤独啊。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百章 有钱真好啊！

        煌上煌酒店是nc大学附近最豪华的酒店，其中的海鲜菜肴算是主打菜系，而洞庭湖的大闸蟹更是这主打菜系中的招牌菜。        只是大学四年来，秦宇等人还从来没有去过煌上煌酒店，原因无他，贵啊，这一顿吃下来，哪怕就是点几个普通的菜肴也要好几百大洋，与其花这钱，还不如在学校外面找一家中等的饭店，点上满满一桌的菜，而且还自在多了。        “秦宇，你真要去煌上煌啊，你工资应该还没有发吧？”在走到煌上煌的门口，孟瑶询问道。        “没事，我另外赚了点钱，请大家到这里吃一顿还是吃的起的，在学校呆了四年，这临毕业的时候到煌上煌来吃一顿也算是留下一个回忆吧。”        “那就好。”孟瑶点了点头，不过不管秦宇有没有钱，孟瑶都不会说出：“要是钱不够，这顿我来请”这样的话，她是一个聪明的女孩，知道怎样去维护一个男人的自尊心。        “欢迎光临！”        进了煌上煌，一位领班小姐迎了过来，秦宇几人虽然都已经在外面工作了几个月，但总的来说，学生气还是未脱的，那领班一眼就看出秦宇这群人应该是即将毕业的毕业生了。        煌上煌每年的这个时候都会迎来一些毕业生来消费，这些学生刚出去几个月，可能兜里赚了几个钱，又好面子，而煌上煌就特意针对这类毕业生推出了一个毕业季套餐，价格会相比平时要低一点，那些学生既能消费的起，又有了面子，来到这里吃饭的毕业生自然就络绎不绝了。        “几位同学，我们店里针对你们毕业生有特殊的优惠套餐，价格要比平时优惠和许多……”领班小姐拿着一个菜单介绍道。        “套餐就算了吧，你给我们一个包厢，菜我们自己会点。”        秦宇拒绝了领班小姐的意见，这类所谓的优惠套餐根本就没有什么特色菜肴。要真点这优惠套餐那完全就是来吃个面子，还不如找个小饭店吃点实惠的。        听到秦宇的话，领班小姐脸上的笑容更甚，将秦宇几人引到走廊推开其中的一间包厢门，包厢挺大，还有沙发电视，倒有点像星级宾馆房间的大厅了。        “老三，真要到这里吃，一顿可要上万呢。”二哥扯了扯秦宇的衣角，轻声的问道。他怕秦宇不知道这里的价格。还以为和那些小酒店一样。一顿饭最多就千把块啥的。        “恩，就在这里吃。”        秦宇看了这包厢，满意的点了点头，一万块对现在的他来说不算什么。对孟瑶就更不算什么了，他们两人没有意见，其他人自然也都不会有意见。        “果然，这赚了钱的人，出手都阔绰起来了，三妹，我们要是狠狠的宰秦宇一顿，你不会心疼吧。”        红姐拿着菜单一脸玩味的看向孟瑶，孟瑶吸着饮料。脸色不变，脆生生的回答：“你想宰就宰呗，只是我记得某人过不了多久就要结婚了，到时候闹洞房的时候……”        孟瑶白皙无暇的小脸没有任何的表情，但是那双灵动的眸子故意对着红姐挑了挑。意思就是，你看着吧，别忘了到时候我们可是要去参加你们的婚礼的。        “我的天，三妹你这还没嫁给秦宇，就想着给秦宇省钱了，果然是女生外向啊，小姐，有没有白粥萝卜，给我来一碗吧，这菜我是不敢点了。”        红姐的话让孟瑶小脸红了红，轻哼了一声，没有争辩，倒是那领秦宇等人进来的领班小姐，被搞得不知道该怎么回答才好，很明显红姐又甩活宝了，在座的人都已经见惯不惯了，每次一起出来，红姐总要搞出那么一两件让众人忍俊不禁的事情来。        “小姐，别理会她，你就把店里的一些特色招牌菜推荐几个吧。”秦宇开口替领班小姐解了围，领班小姐听后，感激的一笑，很快就报了一连串的菜名出来。        “这样，还有这几样，另外你们店里有正宗的大闸蟹没？不是拿来糊弄游客的那种。”点了几道菜肴后，秦宇把菜单交还给领班小姐，询问道。        “有的，只是我们店里存货也不是好多，这正宗的大闸蟹离开洞庭湖最多三天就会死去的，所以，价格上可能比较贵。”        领班小姐看了眼秦宇的脸色，再她报出八百一只的时候，秦宇的表情没有什么太大的波动，心里一喜，看来这学生模样的年轻人应该挺有钱的，只要秦宇会点大闸蟹的话，那她今晚就有提成拿了。        在大酒店上班，一般给客人介绍菜肴的服务员都是有一个提成业务的，比如豪华包厢是最低消费6999，然后客人们在服务员的介绍下，最后消费的金额超过这个数字，那么服务员就可以获得一定点数的提成收入。        秦宇点了十只大闸蟹，那服务员小姐脸上笑的都要绽放成花朵了，这十只大闸蟹加上点的那些菜，她的提成都有上百块，赶上一天的工资了。        大家在等待上菜的时候，互相聊着最近几个月的事情，当然众人还是对秦宇这几个月的事情最感兴趣，几个月不到，就变成了年薪千万的土豪，这转变实在是太快了，让众人一时都难以相信，而且秦宇所从事的行业也是让他们感兴趣的原因之一，风水这东西，只要是中国人就没有没听过的，不过现在很多人都已经把风水给当成迷信了，他们实在没法想象要多有钱的老板才会花个几千万请个风水师专门来当顾问。        不过，秦宇却是不想多谈这些事情，他在gz的很多事情都和莫咏欣有关，虽然孟瑶不像一些女人那样爱吃醋，但谈论多了总是不好，更何况还有那荒唐的**，秦宇更是有点做贼心虚啊。        “还是我给大家讲讲我和老三昨天去抓鬼的事情吧。”接收到秦宇传来的求助目标，二哥很够义气的将话题从秦宇身上给扯走，开始给大家讲述起杨采儿的故事。        “当时，我看到那女鬼，也就是杨采儿，我就觉得这女人肯定死的很冤枉。那场景，一股股的冲天怨气啊，吹的我们是东倒西歪，好在我镇定，一声大喝：“冤有头债有主，莫要被怨气蒙住了心，以免自悟！”把杨采儿给镇住，然后……”        “然后你就吓的脚哆嗦，软到在我身上。”        门被推开，老四带着他的女友走了进来。正听到二哥在那吹牛。开口揭穿他。        “老四。我还是不是你二哥了，以后还能不能一起愉快的玩耍了。”        二哥白了老四一眼，他这正讲的在兴头上呢，几乎就是把秦宇做的事情往他身上套。糊弄的老大还有红姐那几位女生一愣一愣的，别提多有成就感。        “好好，我错了，这不该揭穿二哥你，二哥你继续说。”        老四和他女朋友坐下，这一桌子人算是来齐了，在座的人都很熟了，也没有什么生疏感，当下就听着二哥继续在那讲着。        “男人真不是好东西！”        当二哥讲到杨采儿四女被那男人囚禁的时候。红姐杀气腾腾的站起来，一拍桌子，把她边上的老大王伟给吓了一跳，再看其他几位女生也是一脸的义愤填膺。        “这男的应该被千刀万剐，不对。是把那东西剁碎了喂狗”彪悍的妹子永远不止一个，被红姐熏陶出来的寝室二姐也是跟着说道。        在这种能激起所有女生共同的仇恨的话题前，秦宇等男的还是觉得保持沉默的好，几人眼睛瞟了瞟，示意他讲的快点，跳过这个情节。        等到二哥说到阎凯履行和杨采儿之间的约定跳楼自杀时，这几位女生又沉默了，到最后讲到杨采儿和阎凯牵手赴地府，彪悍如红姐，也偷偷抹了几滴眼泪。        “尚飞，你不会是故意编故事来骗取我们的眼泪吧？”二姐用手抹了抹眼圈，抬头问道。        “红姐，我哪敢啊，你不信的话问孟瑶，她昨天也是和我们一样在现场，自然知道我说的是真是假。”尚飞赶忙解释，还用眼看了看孟瑶。        “大姐，二哥他说的都是真的，昨天杨采儿和那阎凯的魂魄是我亲眼看到的。”孟瑶开口肯定二哥的话。        “哎，这社会好人总是会受到伤害，那些害人的人真该死了下十八层地狱。”        “下地狱是肯定的，而且那男的恐怕也没有什么好的下场，杨采儿四女肯定是让这男人受尽了折磨才死去的。”        秦宇看到众人的情绪，尤其是那些女生的情绪都有些低落，觉得这样可不行，这样的气氛就是摆着满汉全席、山珍海味恐怕大家也吃不下多少，当下开口道：        “阳来作孽阴来受，上天是公平的，为善可能不一定现世就有回报，但为恶绝对没有什么好下场，就算侥幸逃过，这死后也得在地狱受刑，所以，大家也别那么气愤，其实从某个角度来讲，杨采儿和阎凯也算是因祸得福，像他们这样的情况，一般是可以有着三生情缘的机会的，也算是对这一世的补偿。”        最后面这句话，就纯属秦宇自己虚构的，死后的事情谁又说的清，不过看到这些女生们的低落情绪，他只得这样开口，好让她们心里好受一点。        果然，听到秦宇的话后，几位女生的表情才由阴转霁，恢复了一点。        秦宇和老大还有老四狠狠的瞪了二哥一眼，他这故事一讲，害的这些女生一个个情绪低落，二哥摆出一副无辜的表情，他是比窦娥还冤啊，我这不是接到老三的暗示，故意帮他把话题从他身上扯开吗，现在效果不是达到了吗。        好在这煌上煌的菜做的确实不错，几位女生吃着美味的菜肴，情绪慢慢回转，又开始变得有说有笑起来，尤其是大闸蟹上来的时候，那足足比秦宇巴掌还大的大闸蟹那鲜美的蟹肉还有那极其美味的蟹汁，让得众人吃得不亦乐乎，几位女生纷纷不顾形象吃的是满手满嘴都是油。        “八百块一只果然是花的值啊。”        用手巾将手指的油擦干，端着乌龙茗茶，轻啜了一口，秦宇在心里感叹道：“钱真是一个好东西，要是没有钱，哪能吃的到这么好吃的大闸蟹，怪不得这么多人为了钱走上犯罪的道路。”        秦宇的目光又看向孟瑶，发现孟瑶算是这里吃相最好的一位了，正用手慢慢的剥着蟹脚的肉，显得很文静。        稍微一想，秦宇就明白，孟瑶肯定没少吃过这大闸蟹，凭孟家的家世，这对于普通百姓来说算是昂贵的大闸蟹，对孟瑶来说不算什么。        想到这，秦宇不禁想到，要是没有诸葛内经，恐怕他也就是和一般毕业的大学生一样，领着一个月几千块钱的工资，就算孟瑶不在乎，愿意和自己在一起，可能受得了为财米油盐而计算的日子吗？        很多情侣在毕业前山盟海誓，可最后走出社会分手的概率达到了百分之八十多，原因就在这里，爱情再美，可也抵不过柴米油盐的侵蚀，秦宇记得他前几天在网上看到一篇日记，一个女生写的，里面有这么一句话：“不是我想坐在宝马车里哭泣，实在是坐在单车上风太大了。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零一章 给你介绍份工作

        “我出去上个厕所，顺便先把账结了。”秦宇和孟瑶说了下，起身走出包厢。        到了前台结完帐，看着银行卡被划掉的数字，秦宇的嘴角抽了抽，就这么一顿就吃了一万多接近两万，这钱也是不经花啊，怪不得新闻上报道中铁一年光吃喝一项开支就要破亿，按照这吃法，中铁还是属于比较节省的。        酒店的洗手间在走廊的另一头，秦宇上了厕所，将手上的油腻洗掉后，原路返回，走过一个包厢的时候，突然听到一个熟悉的名字。        “王杰，咱们班除了那几个富二代，应该就算你混的最好了，强业集团可是gz十强上市企业啊。”        “什么啊，我现在也才只是刚转正，这还要多谢候哥对我栽培。”        一听到这声音，秦宇的嘴角向上一扬，还真是有缘啊，这包厢里竟然是王杰一伙人，和秦宇都是同学，不过因为王杰和秦宇的关系，两个团体虽然都是同班同学，但很少往来，是以除了王杰，王杰的那几位室友，秦宇一个名字也叫不出来。        “小王的底子不错，人又勤奋，公司也很看好你的。”一个比较成熟的男人声音传出来，秦宇猜测这个应该就是王杰口里的候哥了，只是凭王杰那一副天第一他第二的性格，还会叫人哥？这候哥是什么来头？        “这次侯哥来我校进行招聘，我已经和系主任说了，主任听说和强业集团，很高兴，并且表示后天会把大礼堂让给侯哥，用来进行招聘。”        听到这，秦宇知道这侯哥是什么人了，应该是强业集团的一位管理，此次是来nc大学进行招聘的，只是秦宇没有想到李卫军的强业集团这名字这么好使，离gz这么远的nc都有用。        要知道nc大学可是jx省唯一的一所211工程学校。一般的企业要来校招聘，还得和校方打好关系，这强业集团竟然还能让系主任给让出礼堂来，这待遇就相当那些大型国企来招聘了。        其实秦宇想的有些夸张了，强业集团虽然实力雄厚，但和大型国企相比还是有些差距的，系主任之所以会把礼堂给让出来，也是为了系里的毕业就业率。        这年头大学生走哪一抓都是以大把，以前是说，北京一块砖头砸下来。砸中五个有四个是经理。还有一个是副经理。现在是一块砖头砸下来，砸中五个，四个都是大学生，还有一个是研究生。所以大学生就业难度是越来越大。        就是nc大学这样的学校，不是很好的专业，找工作也不容易，像秦宇所在的中文系就属于那种不好找工作的专业之一。        就现在，中文系还有很多学生没能找到工作，不过校招的时间已经过了，这学校也没法给这些学生提供机会了，只能让他们自己去找了，就业率明显是要被拖累了。这时候听到强业集团的管理要来招人，系主任自然是喜出望外，这强业集团能招几个是几个，把就业率的问题解决了，他也好和院长交待。        “怎么。大家都吃饱了？”        回到包厢的秦宇，看见众人都靠在椅子上，几位女生也毫不淑女的摸着明显见涨的肚子，秦宇笑着问道。        “饱的不能再饱了，谢谢三妹夫今天请我们吃一顿大餐。”        酒足饭饱的众人又喝了两壶茶，感觉休息的差不多了，这才起身朝包厢外走去。        “哟，老三，这不是王杰那小子吗，还真是有缘啊，这都能碰到，看他穿的这模样，西装衬衫的，还真以为自己是成功人士了。”        秦宇几人走出包厢，恰巧王杰一伙人也从包厢里出来，秦宇看了眼，走在最中间的是一位三十岁左右的男子，身材不高，肚子倒是挺大的，带着一副金丝眼镜，而王杰就走在他右边，身后还有另外几位秦宇眼熟却叫不上名字的同学。        秦宇这么一伙人，还夹着几位女生，王杰等人自然也是看到了，看到秦宇，王杰的眼角闪过一丝傲意，但随即目光落到秦宇身边的孟瑶，眼神又黯了下来。        “王杰，好久不见。”        两伙人就要碰上，秦宇笑着朝王杰打招呼，毕竟是同学，要是就装作不认识也不好，所谓伸手不打笑脸人，王杰虽然瞧秦宇不顺眼，但当着这么多人的面还是要保持必要的风度的，脸上扯出一个僵硬的笑容，毫无表情的回了句：“好久不见。”        秦宇也没指望王杰能有什么好表情，招呼打了也就行了，就打算侧身离开，那三十岁的眼镜男子突然开口说道：“小王，这些都是你的同学？”        “侯哥，这些都是我的同学。”王杰点了点头回答道。        “你们是小王的同学，我是他的主管，是强业集团宣传部负责公关形象的主管，很高兴见到你们。”        眼镜男笑着从兜里掏出几张名片，给秦宇等人递过去，秦宇疑惑的接过名片又看到对方伸出了手，只得和对方握了握，心里纳闷，这男的这么热情是想干嘛？        “小王，这位同学是？”        眼镜男越过秦宇，目光落在孟瑶的身上，眼中闪着精光，秦宇看到这眼镜男的目光，脸上的眉头皱了皱，一把挡在孟瑶身前，冷冷的看着眼镜男。        “呵呵，这位是你女朋友吧，我没有别的意思，只是觉得你女朋友很漂亮，我想替她介绍一份工作。”眼镜男看到秦宇的脸色，一拍脑袋，赶忙解释道。        “王杰。”看到秦宇不理会他，眼镜男低声朝王杰喊道，王杰只得朝秦宇开口说道：“秦宇，这位是我的部门主管候旭候哥，候哥没有恶意的。”        “是啊，这位同学，我是真的想和你女朋友谈一份工作，对你们没有坏处的，不如我们回包厢里说，你们先听我说说是什么工作，再做决定怎么样？”        候旭看到秦宇丝似乎有要走的趋势，赶忙跟着说道，秦宇回头看了眼孟瑶，孟瑶朝他笑了笑，给了他一个眼神，意思是：随便你要不要听他说。        “不好意思，我们对你说的什么工作没有兴趣，也不想听，就此告辞了。”秦宇拒绝，拉起孟瑶的手就走，工作？孟家的大小姐会缺工作吗？        再者说了，这候旭只是强业集团下面一个部门的管理，能给出什么工作，能比李卫军开出的工作好吗，凭李卫军和孟家的关系，估计孟瑶就是想去当个副总裁啥的，李卫军都会同意，当然，是那种享受工资待遇不干事的副总裁。        “我说秦宇，你怎么能这么自私，连孟瑶的的意见都没有问过，就擅自做决定。”秦宇刚牵着孟瑶走了几步，王杰就在后面喊道。        “我自私？”秦宇停下脚步，目光盯着王杰，王杰毫不示弱的回瞪着秦宇，这样的画面在大学四年来，两人身上发生过很多次，只是这一次王杰觉得他的气势慢慢的弱下去了，秦宇的眼神似乎比以前犀利了很多，看起来还是那样，但无形之中带给他一股压力。        “候哥既然想和孟瑶谈工作，那肯定就是好工作，强业集团是有名的上市企业，你这么拉着孟瑶走，不是让孟瑶丢失一个好的发展机会吗。”        “王杰你说什么呢，什么工作，以我们老三现在的工资，孟瑶根本就不需要去工作。”一旁的老二开口了，老三一年两千多万，在他想来，孟瑶还需要工作吗，根本就不需要了，这捞子部门主管的能有什么好工作，能开出年薪几千万吗。        “大家都别冲动，王杰你也是的，都是同学，语气不要这么冲。”        候旭目光在王杰和秦宇身上来回流转了几次，他发现王杰和秦宇的关系不只是同学这么简单，再看王杰的态度，候旭心里明白了，问题应该是在这个漂亮的女孩身上，王杰和这叫秦宇的男生应该还是轻敌关系，准确的说以前是情敌关系，看样子王杰是失败者。        “这位同学，我是觉得你女朋友很漂亮，而且气质也很不错，很适合我们公司准备主打的一个品牌的形象代言人，如果可以的话，我可以给我们公司老总推荐，一旦你女朋友可以代言我们公司的这款产品，工资不会低于一百万。”        候旭作为强业集团的公关形象部门经理，知道公司最近准备进军饮料市场，最近正在寻找一位合适的饮料代言人，原本公司的目标是那些一线大牌女明星，不过这些女明星要么是已经代言过某款饮料的，要么就是气质不是很适合，总之为了寻找合适的代言人，可是让他们部门伤透了脑筋。        看到孟瑶，候旭第一念头就想到了那款饮料，公司的这款饮料的销售目标主打的是青年情侣，走的是中端市场，孟瑶的清纯气质很适合公司的这款饮料。        要在饮料市场打出名气，这代言广告很重要，这一点某品牌奶茶和某品牌口香糖已经做了很好的证明，奶茶妹的甜美清纯笑容和口香糖的那一句：“你的xx”火遍大江南北，就可以知道这选对代言人对一个品牌来说的重要性了。        ps：        很感谢各位书友的支持，均订破了两百了，不容易啊，嗯，九灯继续码字，希望大家继续支持        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零二章 我和你们李总是熟人

        某奶茶广告和某口香糖广告能火，除了广告的创意，那两位代言的女生起了至关重要的作用，这两位女生都不是明星，可正是这样效果才会那么好。        女明星们不管是弄出什么笑容，什么表情，都是大家看熟了的，不会有那种惊艳的感觉，可这两位在拍代言前只是普通女生，不为广大人所熟悉，通过广告展现在众人面前，那笑容和面貌自然会让人们惊讶，同时也牢牢记住那广告。        所以，现在很多的公司在给自己的产品找代言人都不再去找明星了，而是找那些没有什么名气的但是长的不比女明星差，气质也很好的女生来代言，一来是成本低，二来是很能博取到眼球，让人们记住。        不过这样的女生也不好找啊，强业集团已经找了三个月了，重点是那些影视学院没有毕业的学生，只是还是没有找到合适的，眼看着离珠宝推出市场的时间所剩不多了，公司高层都准备先找一个女星来代言算了。        看到孟瑶，可以说让候旭是喜出望外，孟瑶的气质实在是太适合，那清纯的脸蛋足以秒杀所有的宅男，候旭可以肯定如果孟瑶肯拍这代言广告，绝对能让公司的饮料很快的打入市场，抢占一席之地。        只是注定要让候旭失望，在他说出一百万的报酬时，他仔细的盯着这一对情侣，两人的脸上的没有任何的表情，似乎就像他说的是一百块而已。        倒是这对情侣身边的那几个同学表情带着一些吃惊，候旭原本还打算从两人的脸上看出点什么，只要那女孩的脸上流露出那么一点感兴趣的神情来，他就会继续游说下去。        “难道这对情侣是富二代？”        候旭的眼光在秦宇和孟瑶两人身上打转，看穿的衣服，也只是几百块钱的，也不像有钱的富二代啊。怎么会听到这一百万不动心呢？        “如果你指的工作是这个，那么不好意思，我们没有任何兴趣。”秦宇断然拒绝了，开玩笑，让孟瑶去拍广告，就算他没意见，孟瑶他家里也不会答应啊。        堂堂国家政^治局^委员，gd省省委^书记的女儿去拍广告，孟瑶的父亲是绝对不会允许的，再说。秦宇也是绝对不会答应的，以孟瑶的长相和气质，要是真拍了这啥广告，不用说，肯定会成为那些宅男的幻想对象，甚至猥琐点的……，一想到这样的情况，秦宇心里就会很别扭。        “要是觉得这报酬不满意，咱们还可以再谈啊。”候旭还是不死心。孟瑶这样的漂亮的女生实在是太少见了，他实在不是想放弃。        “真的不好意思，我不会去拍广告的，而且我也和李叔叔认识的。”孟瑶瑶瑶头。不好意思的答道。        “李叔叔？”候旭疑惑，不知道孟瑶说的李叔叔是谁？        “你不是强业集团的吗，李叔叔就是你们公司的董事长。”        “你认识董事长？”候旭先是吃惊的瞪大眼睛，随即脸上就露出笑容。“既然这位女同学你认识董事长，那咱们就不是外人，就更可以好好谈谈了。”        候旭只是强业集团旗下宣传部的一个主管。见李卫军的次数也不多，只有在每次的年会上，或者集团全体中层管理大会上才有可能见到李卫军，而且还不一定能说上几句话。        现在听到孟瑶说认识李卫军李总，候旭先是不信，不过随即反应过来，对方骗他这个没有什么好处，如果对方真认识李总，倒是可以借着这个机会和对方拉进关系，而且说不定对方把他这么努力为公司找代言人的事情告诉李总，李总心里知道他这么一号人物，这对于他以后在公司的职业发展绝对是大有帮助啊。        最高boos记住了你，只要不犯错，那么上升的机会肯定要比别人大的多，毕竟强业集团是私人企业，高层任职还不是李总一句话的事情。        “李总是不会让孟瑶去拍广告的。”        秦宇看到候旭还有些纠缠，直接掏出手机，索性给李卫军打个电话去。        一开始，候旭包括其他人都疑惑秦宇这时候好端端的打电话干嘛，不过当秦宇电话接通说的第一句话后，就让候旭的面色大变。        “喂，李总，是我，秦宇。”        “哈哈，秦师傅，怎么有空给我打电话，有什么事情吗？”        李卫军在电话那头爽朗的笑声透过秦宇的手机传到候旭的耳朵中，候旭可以肯定这就是自家顶级**oos的声音，候旭在几次公司年会上都听过李总的发言，笑声和这电话里的一模一样，这对年轻的情侣还真的认识李总。        “我这和孟瑶在一起呢，对，就是孟方的妹妹，刚刚碰到公司的一位主管，宣传部的候旭候主管，他想要请孟瑶给公司的一款产品当代言人，你也知道，孟瑶的身份肯定是不适合的，所以我只好拒绝了他。”        “拒绝的好，宣传部的候旭？秦师傅我知道了，我会和他说的。”李卫军听到秦宇的话，差点下巴没掉下来，让孟瑶去给他公司旗下的一款饮料当代言人，这是哪个天杀的员工想的出来的，要是被孟书记知道了，还不得狠狠的批他一顿。        “你把宣传部旗下的一位叫候旭的主管的手机号码报给我。”        挂掉秦宇的电话，李卫军叫来了外面的秘书，秘书拿出一本通信薄，没一会就找到了候旭的号码，报给了李卫军，李卫军直接拨打过去。        “还真是李总的号码。”        秦宇刚挂掉电话没多久，候旭就听到自己的手机响了，一看号码正是李总的电话，李总的电话号码是在公司集团的墙报上有写着的，候旭也在手机里存上了，不过这号码他从来没敢拨过，没想到这次竟然是李总亲自给他打过来了。        “喂，李总，是，我是……好的，我明白，哎，我知道该怎么做了，您放心。”        在场的众人看着候旭恭敬的对着电话里的人点头哈腰的说着，不禁表情古怪的看向秦宇和孟瑶，不管是秦宇寝室的三兄弟还是孟瑶寝室的三姐妹全都是一脸的古怪，秦宇在强业集团工作，年薪两千万，认识强业集团的董事长很正常，他们还可以接受，但孟瑶又怎么会认识的？从秦宇刚刚对电话那头说的话来看，孟瑶似乎和这强业集团的董事长还很熟。        想到这里，孟瑶寝室三姐妹和秦宇寝室三兄弟脑海里划过一个念头，不会秦宇的年薪两千万是因为孟瑶的关系得来的吧？        秦宇现在自然是不会知道老大他们心里的想法的，候旭挂了李卫军的电话后，就一脸歉意的对他道歉，秦宇也不会和候旭计较，不管怎么说人家也是为了公司着想，只能说是找错了人而已。        既然候旭不在阻拦，秦宇等人再次告辞，候旭还想送送他们，不过被秦宇给婉拒了。        “小王，你和这女生是不可能的，还是不要想了，有些人注定和咱们不是在一个世界的。”        等秦宇几人消失在走廊，候旭看到王杰脸上怅然若失的黯然神情，拍了拍他肩膀，感叹道：“这叫孟瑶的女生来头不小啊，不然李总也不会在电话里批评了我一顿，说我没事找事，这样的女生不是咱们这种普通人可以配得上的。”        想到李总在电话里对他的批评，候旭表面是懊悔，不过心里却是在窃喜，李总虽然批评了他，但也只是批评了几句而已，没有其他的重话，只要能让李总记住他，这么批评几句算什么，而且他所做的一切都是为了公司，李总肯定也是清楚的，没准自己就凭借这次机会进入李总的视野了。        王杰抿着嘴唇没有说话，他知道候旭说的是实情，但是性子骄傲的他不能接受自己配不上孟瑶的现实，而且在他眼里，秦宇比他要差的许多，连秦宇都配的上孟瑶，为什么他就会配不上。        “我一定要在最短的时间闯出自己的一番事业，给所有觉得我配不上孟瑶的人看看。”        王杰在心里暗暗发誓，今天的事情，再次刺激到了他的骄傲的神经，秦宇一个电话可以直接联系到他的顶头大老板，而他只是大老板旗下公司中一位默默无名的员工，两人之间拉开的差距，让他心里升起了奋斗的雄心，没有任何时候会比这一刻，让他更加渴望成功。        王杰自傲有自傲的本钱，相比同龄人，不论是在事业还是在学业上他都是拔尖的，此次被秦宇打击后，王杰废寝忘食般工作，还真让他在短短几年内做到了公司的高层，并且再次和秦宇见面。        两人再次见面，王杰也有了自己的妻子，谈起过去的总总，两人都是哈哈一笑，颇有些一笑抿恩仇的感觉。        当然这些都是后话了，这里暂且不提，且说秦宇等人离开了酒店后，就准备回校了，下午秦宇四兄弟要进行答辩，还得回去准备下材料呢，虽然说他们这个专业的答辩只是走个过场，但至少态度得要摆出来给导师看看吧。        ps：说段题外话，这个情节原本是想打脸的，但是写着写着，九灯想起自己毕业时的情景，同学之间的感情都是很好的，也没有谁因为找了好工作就头顶到天上去，也没有谁因为没有找到好工作，就遭受大家的鄙视，毕业是幸福而又伤感的，不是吗？(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零三章 比字

        下午的毕业答辩很顺利，秦宇选择的答辩题目：从古代风俗民情来看地域文化的发展。        这个题目是秦宇在得到诸葛内经之前就确定下来的研究方向，回答起导师们的问题倒也很是轻松。        答完辩，毕业就剩下就只剩下两个环节了，一个就是全班同学合照毕业照，一个就是等院长亲自举行授学士学位仪式，只要这两个环节过了，毕业算是完成了。        授学位仪式在下午就会举行，系里的大礼堂内，当秦宇几兄弟穿着那学士服走进礼堂的时候，被震懵住了。        放眼望去，一排排都是穿着学士礼服的学生，人声鼎沸，此刻，这些学生的脸上有着激动和忐忑，激动是因为马上就可以拿到学士证书了，忐忑是因为拿到学士证书意味着大学时光算是真正的结束了，也意味着十几年的学习生涯开始告一个段落了。        除了少数还要继续再往上读的同学，大部分同学大学四年毕业后，就意味着彻底脱离了学习生涯，踏上社会后，又有多少人还会再有接触课本的机会。        很多学生可能一直幻想着这么一天的到来，但要是这一天真的来临的时候，心里的滋味绝对是五味杂陈的，就连秦宇此刻也是有些怅然若失。        看着大礼堂上挂着的一幅幅红幅，“母校重托，不辱时代使命”“读书乃为养正气，问学不敢忘国忧”当这些充满慷慨激扬的文字对联落入众多学生的眼中，恐怕更能激起对母校的一份眷恋吧。        “红姐他们在那边，咱们班的同学也在那里，过去吧。”        秦宇顺着老四的手指望去，果然，在前面右边，红姐寝室四姐妹都站在一个角落，正在谈论着什么，要不是老四这一指。秦宇还真看不出来。        学士服都是很宽松的那种，穿在身上后，十个人有九个人看背影都差不多，说实话，学士服穿起来不怎么好看，但学士服的象征意义使得在场的很多学子们的情绪很是兴奋，秦宇能感觉到一向恬静的孟瑶，小脸上的表情也有些兴奋。        “大家都来齐了，马上就要开始授学位仪式了，不过在这之前咱们要代表咱们班在那墙上留言。”        班长刘小齐看到人来的差不多了。拍了拍手。吸引了大家的注意后。说道：“那里是微薄墙，每个班级都会在上面留言，咱们班也想一个口号吧。”        “哲如香樟云泛涌，学似润溪水无穷。零落青春恍不归，七万磨折笑谈中。哲学零一四我爱你情非得已。”        “口腔医院：牙好，人好，毕业更好！”        “车辆车辆，前途无量。”        “nc大学2014年毕业典礼，周校长给俺发的毕业证，害羞。”        “材料材料真材实料，材料的gg、mm有木有，有木有……加油！”        看着微薄墙上这些潮人的语言。诙谐的句子，秦宇也不得不佩服那些同学敏捷的才思，不过这其中考古系的微博却看到秦宇是嘴角微抽。        “平时八卦八卦明星，工作八卦八卦古人-----来自穿越时空的狗仔队：考古一四届三班”        不得不说，考古系想出这话的同学。也是脑子转的够快，不过看完这些留言，留给他们古汉语专业的人难题就出来了。        很明显，学校这个微薄墙到时候肯定会在学校的那些学弟学妹里广为流传的，这已经是南大的一个传统了，作为大四即将毕业的他们，可不能给下一届的同专业的学弟丢脸啊，这留言必须要即诙谐又能让人认可，微薄墙几乎是成了每年各个毕业专业班一次暗中较量的平台了。        “短语我想好了，就那句：让奥巴马与秦始皇对话，布莱尼和杨贵妃共浴，反正咱们古汉语系就是研究这些古代语言的。”        班长想出来的短语也还算可以，而且这一时之间，其他人也想不到其他短句了，要说诗句，难不住他们，但关键是要应景还能体现专业，最好还得带点诙谐，这就有点难了。        确定了标语，接下来要做的就是找个人写上去了，班长也不知道从哪里找来的一支毛笔，对众人说道：        “咱们是古汉语专业的，这标语自然是要用毛笔写，最好还得是繁体的，哪位同学有这才华的上去展示一下？”        班长目光在众人脸上闪过，不少同学都摇摇头，和其他专业的情况不同，毛笔字他们都会写，但也就仅仅是会写而已，要知道这微薄墙到时候肯定是会在学校论坛，贴吧流传出去的，写的不好那可就丢进了人了。        “我来吧。”        开口的是王杰，今天的王杰穿着一身学士服，脸上早已没有了中午时沮丧的神情，听到王杰开口，不少同学都纷纷点点头，王杰的毛笔字在班里甚至是系里都出了名的。        走到微薄墙，王杰让自己呈马步状，接过班长递过来的毛笔，吸了一口气，在微薄墙上写起。        看到有人在微薄墙上用毛笔写字，其他专业的学生也都纷纷围了过去，王杰的毛笔字写的很不错，在一旁观看的秦宇也微微点头认可，王杰这字有着一股锋利的气势，笔笔有力，带给人一种迸发感。        不止是秦宇，就是那些对毛笔字不是很懂的人，看到王杰的字也是纷纷鼓掌，不懂毛笔字无所谓，但只要看着好看就可以了，此刻王杰的字就让他们觉得很好看。        王杰用的字体是仿的楷书四大家之一柳公权的柳体，柳体有一个很著名的特点就是：均衡瘦硬，结体严谨，王杰这几个字可以说已经是有着三分神似了。        听到周边的赞扬，王杰的嘴角扬起一道满意的弧度，毛笔字他最擅长的就是柳体，十来岁的时候就学习临摹了，对于自己写的字他很有信心。        “怎么不写了？王杰，不是还有下半句吗？”        王杰写完让奥巴马与秦始皇对话后就收笔了，班长疑惑的询问道，不是还有下句吗。怎么就不写了？        “下句让秦宇来写吧，他的毛笔字也不弱啊。”        那些不知道内情的外班同学没有什么表情，只当是这古汉语专业的毛笔字高手多。        但知道王杰和秦宇之间纠葛的同学们可就表情有些古怪的看向在一旁的秦宇了，王杰和秦宇之间的恩怨，他们都很清楚，对于孟瑶这样的校花级的美女的归属问题，他们不可能不关心，更何况自从孟瑶和秦宇确定关系后，王杰对秦宇的嫉妒，已经是毫不隐瞒的。班上的同学是人人都可以看的出来的。        大家都没有想到。这临毕业了。王杰又突然对秦宇发出挑衅，秦宇到底会不会毛笔字，他们从来没看到过，但猜想肯定是没有王杰写的这么好的了。一时间大家看向秦宇的目光都有些同情起来。        “王杰你……”        “二哥，没事，不就几个毛笔字吗？”秦宇拦住一脸怒视着王杰的二哥，王杰刚提到他名字的时候，他还愣了一下，不过随即嘴角也扬起一个笑容，眉宇向上挑了挑，给了一旁担忧着看着他的孟瑶一个放心的眼神，越过人群。走到微薄墙，王杰的身边。        “来吧，秦宇。”        王杰让出位置，让秦宇站在微薄墙下，两人的目光对视了一眼。各含深意的笑了笑。        这王杰想让我出丑，要换做二月份前的我，恐怕还真要被他将住，秦宇原本的毛笔字只能算是一般，和班上大部分同学停留在一个水平，不过自从得到诸葛内经，经过了几次画符后，他的毛笔字水平是大大的上涨。        诸葛内经中的那些符箓笔画都是有着道韵流动在其中的，讲究的是一个韵味，而毛笔字能写出韵味已经可以称的上是书法家了，很多人都只是空有其表罢了。        拿起毛笔，秦宇也不用蹲下身姿什么的，人略微往后仰，行云如水般在微薄墙上写下一行字。        等秦宇收笔，众人朝着微薄墙上看去，秦宇的字体和王杰的字体迥然不同，王杰的字体严谨，而秦宇就好像信手拈来，完全不同的两种笔锋。        初看之下，王杰的字体似乎更好看些，但多看了一会，众人才觉得秦宇的这字写得很有味道，没错，就是很有味道，就放佛有一种韵味在字体上流转，那是一种不可言语的道韵，越看越是引人寻味。        秦宇很满意自己的这几个字，写这些字的时候，他执入了一丝念力于笔尖，这些字看起来就有一股道韵在游走，外人看不出来道韵，但还是会被吸引。        王杰看着秦宇的这几个字，脸色变得有些阴沉，一般人看不出来，但是他可以感觉的到，秦宇这几个字流露出一种自然的气息，浑然天成一样，几年前，王杰也看过给他这种感觉的字，但写那字的人是一位有名的书法大师，已经是花甲之年了。        秦宇这么年轻就可以和书法大师媲美？打死王杰都不相信，但秦宇的这几个字又摆在这里，这种浑然天成，融于自然的字迹又让他不得不接受这个事实。        王杰是不会知道秦宇身上的奥秘的，道韵本就是最接近自然的东西，秦宇写这些字的时候，加入了一丝念力进去，让这些字流露出一股道韵，要真是论书法上的功夫，秦宇还是比王杰差了一丝。        和拥有作弊器的秦宇比，王杰要不输才怪。        “王杰和秦宇，你们两个写的毛笔字都很不错，不愧是咱们班的才子。”        班长笑着打着哈哈，看到王杰的面色有些阴沉，就打算和稀泥过去，大家都要毕业了，以后就各奔东西了，这最后几天没必要还结着仇不放。        很多同学心里对于王杰刚刚对秦宇的挑衅，心里是不怎么认可的，这都要毕业了，挑衅人家秦宇还有什么意思，人家孟瑶和秦宇已经确定关系这么久了，再抓着不放就是王杰的心胸狭隘了。        对于班长出来和稀泥，秦宇只是笑了笑，就退回老大他们身边，老大握起大拇指朝秦宇翘了翘，“老三，不错啊，看不出来你还有这么一首，这回那王杰算是搬起石头砸自己的脚了，班里谁不知道他的术法是系里都出了名的，可这回连最那手的书法都败给了老三你，他也算是彻底丢了颜面了。”        “王杰的字也很不错的，小小年纪书法就有这种程度，算的上是天才了。”秦宇实话实话道，他能胜也只是占着体内念力这一作弊利器。        “你们怎么这么看着我？”秦宇说完这句话后，发现老大他们看自己的眼神变得古怪起来，一时有点摸不着头脑，怎么？他这话说错了吗？        “秦宇，你说人家王杰小小年纪，好像你年纪多大似的，我要是没记错，你比人家王杰还要小一岁吧，难道你身体里住着一头千年的老妖怪？”红姐在一旁阴阳怪气的说道。        秦宇一翻白眼，知道这些人的表情为何而来了，他这话也是顺口说出来，不过还真别说，好像从获得诸葛内经后，他的心态就开始慢慢的变得平和，有些不像年轻人了，不然莫咏星也不会经常说他是年轻人的身体，老年人的心态。        ps：        今天是母亲节，祝各位书友朋友的母亲节日快乐，健健康康，笑口常开，在外的书友别忘记给母亲打个电话！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零四章 突破三品相师

        微薄墙的事情解决后，接下来就是授学士仪式了，受学士仪式，每一位学生都要上礼台，由院长亲自发放学士证书还有进行拔穗仪式。        所谓拔穗就是指学士帽前瞻的流苏由院长从右边给换到左边的动作，因为学士服上的流苏有点像灯笼上的穗，因此被称为拔穗。        拔穗正冠或者拔苏正冠，这一仪式意味着稻穗或者麦穗成熟,象徵毕业生已学有所成，可以展翅高飞了。        秦宇站在台下眯着眼睛看着台上的人，突然，脸上流露出震撼的神情，双眸紧紧的盯着台上的人，在他的眼中，随着院长开始进行拔穗仪式，那礼台上一股股的青气从礼堂的四面八方飘进来，最后萦绕在礼台上空，每一个走上台的学生都会受到这青气得洗礼，下台的时候身体内都孕有一丝青气。        难道这就是所谓的底蕴？秦宇喃喃自语，传闻那些有着多年历史的名校都会有着自己的底蕴，这种底蕴是摸不到感觉不到的，到底是怎么形成的，谁也说不清楚。        有的风水师把这种底蕴称为书生气，认为是因为学生们长期在这里学习，产生的一股书气，聚小成多，最后变成底蕴。        在网上经常可以看到一些鬼故事，发生的地点都是某些学校的寝室里，其实这类鬼故事是最假的，一所学校尤其是有底蕴的学校，鬼魂邪魅是不敢进的，        就好比寺庙僧人长期诵经念佛，这寺庙会有佛气的存在道理是一样的，都是人长期的一股精气神凝聚成的。        秦宇走上礼台的时候，感受着涌入体内的青气，一下子整个人都舒爽起来，当下体内的念力流转，疯狂的想要吸收这青气。        “竟然一举突破了二品相师的瓶颈，踏入了三品相师的境界。”感受到体内的念力比以前膨胀了一倍多，秦宇双眼闪烁着兴奋的光芒。这青气竟然还有这作用，底蕴之名名不虚传啊。        “秦宇同学，希望你日后进入社会，努力工作，母校随时欢迎你们回来。”        接过院长递过来的学士证书，秦宇笑着下台，这次真是给他来了个意外之喜，南大的底蕴竟然能帮他突破到三品相师，那要是那些比南大历史更久的名校呢？想到这，秦宇眼神闪烁着莫名的神彩。        “咦。老三你的脸怎么了？”        秦宇下了礼台。二哥就一脸惊奇的看着秦宇。并且朝身边的老大还有老四说道：“你们看，老三是不是有什么不同，我怎么感觉他从礼台上下来，整个人有些改变了。”        “改变？还是这张脸啊。不过好像气质有些变了，对，气质是有些变得，变得那什么了。”老大先是随意的扫了眼秦宇，没发现有什么变化，不过多盯了秦宇一会，他又开始揉着头，想要想一个合适的形容词出来形容秦宇的变化。        “变得更像老男人了。”老四在一旁幽幽的补充了一句，老大一拍大手。附和道：“不错，是更像老男人了。”        秦宇翻了个白眼，对于这三位损友，他就知道他们嘴里吐不出什么好话来，二哥一把搂住秦宇的肩膀。问道：“老三，怎么从台上下来你的气质会变化了那么多？”        “很简单，我刚上台的时候，南大的历届牛叉校友突然出现在我面前，并且说我很有潜力将南大发扬光大，说要给我伐毛洗髓，所以就变成这个样了。”        秦宇满嘴胡扯，三兄弟自然知道秦宇说的是假话，二哥狠狠的在秦宇肩膀上一拍，说道：“你还不如说有超人觉得你很有天赋，想要找你去跟他拯救地球。”        “嘿嘿，不信算了。”        其实秦宇这话也可以说是半真半假，这底蕴汇聚成的青气肯定有着学校历届那些成功的学长留下的精气神，他这么说也算是可以沾得上一丝边。        授学位仪式是按照班级来的，男生们先，接着是女生，秦宇等人在台上聊着，台上红姐还有孟瑶几人开始轮到她们上台了。        孟瑶今天虽然是穿着学士服，但那清纯的脸蛋还是吸引了台下一片男人的目光，对于这位有着中文系第一系花，南大第一校花之称的美女，几乎可以说是没有人不认识的，一时间台下说话议论的声音都少了许多。        那院长似乎也认识孟瑶，脸上的笑容比起先前的机械式笑容多了几分亲切，让得台下不少学生心中暗骂，这院长也不是正经人，笑容再亲切又有什么用，也不想想自己的年纪都可以做人家的爸了。        要是院长知道台下这些男生的想法，估计要鸣鼓喊冤了，他之所以会对孟瑶露出亲切的笑容，是因为他知道孟瑶的身份，孟瑶的母亲和他是大学同班同学，对于孟瑶的家庭情况，他是比较清楚的，说实话，能做到院长这个位置，当初还是孟瑶母亲帮忙开口说了给上面领导说了几句话。        领了学士证，今天就没有什么活动了，秦宇寝室四兄弟和孟瑶寝室四姐妹走出了礼堂，一群人正商量去哪玩的时候，孟瑶的手机突然响了起来，孟瑶看了看手机上的号码，眉头皱了一下，接听了电话。        “哥，有什么事吗？”        听到孟瑶的话，秦宇知道这电话是孟方打过来的，只是孟方这时候打电话来干嘛？难道知道孟瑶和他在一起，又想要干预了？        “好的，我知道了，我这就和他一起过来。”孟瑶在电话里听孟方说了些什么，螓首微皱，有些疑惑，说完这话后，就把电话给挂了。        “秦宇，我哥让我们现在去一个地方，他有事情想要找你。”孟瑶挂完电话对着秦宇说道。        “你哥？那不就是老三的大舅子吗，这大舅子要见未来的妹夫，老三敢不去吗，话说大舅子顶一半，搞定了大舅子就相当搞定了女方娘家的一半亲戚，老三，你可要表现好点，我当初……哎呦，我错了。”        老大听到孟瑶的话，一副过来人的口气给秦宇传授经验，只是话说到一半，就被红姐给伶着耳朵拉到了一边去。        对于老大和红姐眼前的这一幕，在场的人都见怪不怪了，这属于一个愿打一个愿挨，老大被红姐伶耳朵也不是一次两次的事情了。        “那我们就走了，要是晚上能赶回来就和大家一起吃饭，到时候电话联系。”        不管孟方找他有什么事情，秦宇都不得不去，老大还是有一句话没说错的，孟方是孟瑶的大舅子，这个大舅子的话，秦宇还是得要掂量一下的。        “行，我们先去逛逛公园，好久没划过船了，到晚上的时候再联系你们两。”        秦宇和孟瑶两人出了校门，拦了量出租车，孟瑶报了一个地址给师傅后，两人就陷入了沉默。        感觉到孟瑶似乎有些紧张，秦宇握住了孟瑶的手，轻声安慰她，“放心，我又不是没见过你哥，他又不会把我怎么样，放宽心就是了。”        “可我哥这人的脾气你不知道，我上高中的时候有一位男生……”孟瑶话说的到这得时候，突然顿住了，抬头看了眼秦宇，才发现秦宇正脸含笑意的示意她继续说下去，似乎对她口中的那男生很感兴趣。        “不管你了，反正到时候是你面对我哥，又不是我。”孟瑶羞怒的捶了下秦宇，秦宇哈哈一笑，他故意露出这样的表情，就是为了让孟瑶的情绪放松下来。        打闹了一阵后，孟瑶的情绪总算不再那么紧张了，秦宇看着外面的路，孟瑶给司机报的一个地址离南大不是很远，不过似乎是市委机关干部的住宅小区。        小区出租车不能进去，秦宇只得和孟瑶两人下车，对于这小区，孟瑶似乎不陌生，带着秦宇转过几条道，最后来到一栋小洋房前。        小洋房的门口站着两位男子，一位是四十岁的左右的中年男子，一位是稍微年轻点的，那年轻点正是孟方。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零五章 突破三品相师（续）

        ps：        这一章本来是和前面一章一起的，但是不知道怎么上传的时候就送前面一部分了，所以只能分开两次上传了。        孟瑶今天虽然是穿着学士服，但那清纯的脸蛋还是吸引了台下一片男人的目光，对于这位有着中文系第一系花，南大第一校花之称的美女，几乎可以说是没有人不认识的，一时间台下说话议论的声音都少了许多。        那院长似乎也认识孟瑶，脸上的笑容比起先前的机械式笑容多了几分亲切，让得台下不少学生心中暗骂，这院长也不是正经人，笑容再亲切又有什么用，也不想想自己的年纪都可以做人家的爸了。        要是院长知道台下这些男生的想法，估计要鸣鼓喊冤了，他之所以会对孟瑶露出亲切的笑容，是因为他知道孟瑶的身份，孟瑶的母亲和他是大学同班同学，对于孟瑶的家庭情况，他是比较清楚的，说实话，能做到院长这个位置，当初还是孟瑶母亲帮忙开口说了给上面领导说了几句话。        领了学士证，今天就没有什么活动了，秦宇寝室四兄弟和孟瑶寝室四姐妹走出了礼堂，一群人正商量去哪玩的时候，孟瑶的手机突然响了起来，孟瑶看了看手机上的号码，眉头皱了一下，接听了电话。        “哥，有什么事吗？”        听到孟瑶的话，秦宇知道这电话是孟方打过来的，只是孟方这时候打电话来干嘛？难道知道孟瑶和他在一起，又想要干预了？        “好的，我知道了，我这就和他一起过来。”孟瑶在电话里听孟方说了些什么，螓首微皱，有些疑惑，说完这话后，就把电话给挂了。        “秦宇，我哥让我们现在去一个地方，他有事情想要找你。”孟瑶挂完电话对着秦宇说道。        “你哥？那不就是老三的大舅子吗。这大舅子要见未来的妹夫，老三敢不去吗，话说大舅子顶一半，搞定了大舅子就相当搞定了女方娘家的一半亲戚，老三，你可要表现好点，我当初……哎呦，我错了。”        老大听到孟瑶的话，一副过来人的口气给秦宇传授经验，只是话说到一半。就被红姐给伶着耳朵拉到了一边去。        对于老大和红姐眼前的这一幕。在场的人都见怪不怪了。这属于一个愿打一个愿挨，老大被红姐伶耳朵也不是一次两次的事情了。        “那我们就走了，要是晚上能赶回来就和大家一起吃饭，到时候电话联系。”        不管孟方找他有什么事情。秦宇都不得不去，老大还是有一句话没说错的，孟方是孟瑶的大舅子，这个大舅子的话，秦宇还是得要掂量一下的。        “行，我们先去逛逛公园，好久没划过船了，到晚上的时候再联系你们两。”        秦宇和孟瑶两人出了校门，拦了量出租车。孟瑶报了一个地址给师傅后，两人就陷入了沉默。        感觉到孟瑶似乎有些紧张，秦宇握住了孟瑶的手，轻声安慰她，“放心。我又不是没见过你哥，他又不会把我怎么样，放宽心就是了。”        “可我哥这人的脾气你不知道，我上高中的时候有一位男生……”孟瑶话说的到这得时候，突然顿住了，抬头看了眼秦宇，才发现秦宇正脸含笑意的示意她继续说下去，似乎对她口中的那男生很感兴趣。        “不管你了，反正到时候是你面对我哥，又不是我。”孟瑶羞怒的捶了下秦宇，秦宇哈哈一笑，他故意露出这样的表情，就是为了让孟瑶的情绪放松下来。        打闹了一阵后，孟瑶的情绪总算不再那么紧张了，秦宇看着外面的路，孟瑶给司机报的一个地址离南大不是很远，不过似乎是市委机关干部的住宅小区。        小区出租车不能进去，秦宇只得和孟瑶两人下车，对于这小区，孟瑶似乎不陌生，带着秦宇转过几条道，最后来到一栋小洋房前。        小洋房的门口站着两位男子，一位是四十岁的左右的中年男子，一位是稍微年轻点的，那年轻点正是孟方。        “哥，肖叔叔！”        孟瑶见到孟方，又不自觉的紧张起来，秦宇可以感觉到孟瑶的手有些冒汗了，不过孟瑶还是十指紧扣住他的手没有放开。        “瑶瑶，你可是好久没有来看过肖叔叔了，当初我给你爸当秘书的时候，你才十几岁，这转眼也是大姑娘了。”        中年男子感叹道，目光扫了孟瑶牵着秦宇的手一眼，随即就转移看，当作没有看到。        “大家进去说吧。”孟方看到孟瑶和秦宇的手扣在一起，眉头皱了皱，脸色沉了下来，不过最后还是忍住了没有说什么，转身进入小洋房。        “肖叔叔是我爸在nc当市_委书_记时候的秘书，不过现在肖叔叔已经是nc市的市_长了”        孟瑶和秦宇走在最后头，孟瑶小声的给秦宇解释了一下这中年男子的身份以及和他们家的关系。        秦宇听到孟瑶的话又盯着中年男子的背影看了几眼，心里感叹：官宦家的子女随便喊的叔叔就是一位高官，nc是省会，省会的市长只要再进一步成为书记就是副部级的高官了，四十岁多岁的副部级高官也算是少壮派了。        一进入这洋房大厅，秦宇才发现大厅内还有一位中年妇女，中年妇女满脸愁容，在大厅上走来走去，看到孟方等人进来，目光焦急的往孟方身后看去，不过在看到只是秦宇和孟瑶这两位年轻人进来后，妇女的脸上又浮现一抹失望的表情。        “婶婶好。”        见到中年妇女，孟瑶开口打招呼，妇女脸上强挤出一抹笑容，应道：“是瑶瑶啊，你可是好久没来婶婶家了，这位是？”        妇女将目光看向秦宇，秦宇赶忙答道：“我是孟瑶的男朋友，婶婶你好。”        “男朋友？”妇女先是看了孟方一眼，发现孟方听到这话没有任何反应，再把眼神投向自家老公，肖汉全看到老婆投来的目光，摇摇头，给了她一个不要纠结这问题的眼神。        孟瑶男朋友的事情，是孟家的家事，他虽然是老领导的秘书，但在这事情上也是不好发表意见的，只是听说莫家和孟家似乎有意结亲，孟瑶的这个男朋友应该不可能让领导同意他们在一起吧。        不过看孟方在一旁不出声，似乎这年轻人好像又是得到了孟家的同意了，这事情太复杂了，他还是不要过问的太多的好。        肖汉全在心里想道，而且他现在也没有心情去考虑这些事情，自家出了这样的事情，已经是够让他愁的了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零六章 恕我无能为力

        “秦宇，我叫你来，是有一件事情需要你帮忙，你认为这世上有没有鬼的存在？”孟方直接开口朝秦宇问道。        “当然存在。”秦宇很肯定的点了点头，哥们昨天还和鬼在打交道呢。        “那你有没有对方鬼的办法？”听到秦宇说相信鬼的存在，孟方的眼睛一亮，随即继续追问道。        “得要看是什么鬼了，一般的鬼有一定的把握可以对付。”秦宇没有把话说的很满，不过他这话一出，肖汉全的脸上露出喜色，而肖汉全的老婆脸上则是闪过怀疑的神情。        “肖叔叔，秦宇在这方面上有着异于常人的本领，让他上去看看小兵吧。”孟方目光看向肖汉全说道。        “小兵？小兵怎么了？”一旁的孟瑶听得一头雾水，小兵是肖叔叔的儿子，比她小那么四岁，小时候经常跟在她身后，一路喊她姐姐的跟屁虫。        “哎，上去说吧，小秦，不管行不行，你先上去看看情况吧。”        肖汉全叹了口气，领着秦宇几人朝着楼上走去，秦宇和孟瑶对视了一眼，听话里的意思似乎是肖汉全的儿子出了什么问题。        肖汉全领着秦宇几人走上二楼，来到一间房门前，正要推开房门，秦宇突然开口喊道：“等一下。”        “怎么了？小秦？”肖汉全收回伸出去的手，回头疑惑的朝秦宇问道。        秦宇没有说话，径直来到门口，伸手右手食指，在门上画着一个众人看不懂的符号，随着符号画完，秦宇将右手食指翻过来，在指头处，出现了一滴鲜红的血液。        “这……”        肖汉全夫妻，还有孟方全都一脸惊诧的看向秦宇的手指头，不明白为什么秦宇就在门上画了几下。手指头会出现血液？        看到这滴血液，秦宇皱了皱眉，目光在孟瑶脸上看了看，最后又在肖汉全夫妻身上游转了一圈，脸色阴晴不定，犹豫了半响，最后对着门深深的鞠了一躬，轻声说道：“打扰了。”        “不好意思，这事情我无能为力，先告辞了。”        对肖汉全几人说完这话。秦宇就朝楼下走去。肖汉全夫妇还有孟方被秦宇这话给弄得怔了住了。一时没反应过来，孟瑶看到秦宇转身要走，看了眼哥哥还肖汉全夫妻，也跟了上去。        “秦宇。你等等。”        等秦宇走到楼梯口处，孟方反应过来，冲着秦宇喊道，秦宇先前的手段，还有对着门说的那句话，这一切都告诉他，秦宇应该是看出了什么，甚至很有可能还知道小兵身上出了什么事情，孟方自然不能就这么看着秦宇离开。        “小秦。先别急着走，有事我们下去说。”肖汉全也不笨，孟方能想到的他也可以想到，当下也赶忙出声喊住秦宇。        “秦宇。”孟瑶也摇了摇秦宇的手，看到孟瑶投过来的恳求目光。秦宇轻叹了一口气，回头说道：“你们的儿子应该还有三天的时间，这事情我真的帮不了，我还是先告辞了。”        听到秦宇的话，中年妇女如遭雷击，整个人瘫软了，肖汉全赶忙扶住自己的老婆，同样的脸色苍白。        “秦宇，把你知道的都告诉我们，哪怕你没有办法，但告诉我们，小兵身上到底发生了什么事情总可以了吧。”        “自己做的孽，自己来承受，谁也帮不了的，你们还是准备后事吧。”        秦宇的话，让得孟家兄妹满脸疑惑，肖汉全也是不明就里的表情，只有那软倒在肖汉全怀里的妇女，听到秦宇的话后，脸色又白了一分。        “小秦，你的意思是说，小兵做了什么孽，招来什么东西来寻仇，这不可能，小兵一向乖巧，在学校也是表现优秀，从来没犯过什么错。”肖汉全信誓旦旦的对秦宇说道。        “有没有做过什么事情，让你老婆说说不就知道了。”秦宇撇了撇嘴，他刚说出这话的时候，留意了下众人的表情，肖汉全的老婆听到他的话后，脸色变得苍白，没有能逃过他的眼睛。        “丽梅，小兵真的做出过什么坏事来？”肖汉全听到秦宇的话，低头朝自己的老婆问道。        “没有，咱们小兵一向乖巧，怎么会做坏事。”张丽梅支支吾吾的回答道，眼睛不敢和肖汉全对视。        “你儿子都活不过三天了，还要隐瞒，你以为你隐瞒下去就能救得了你儿子。”秦宇听到张丽梅的话，脸上露出嘲讽的表情，他估计这事情肖汉全还真不知情，很可能是肖汉全的老婆把事情给隐瞒了。        “丽梅，小兵到底做过什么事情，你老实告诉我。”        知妻莫入夫，几十年的夫妻了，肖汉全怎么会看不出自己老婆眼神闪烁，明显是口不对心。        “我……小秦，你一定要救救小兵，你既然看出来了，肯定有办法救小兵的，对不对，求求你了。”        张丽梅被丈夫的严厉呵斥给吓得脸色苍白，突然又一把从肖汉全的怀里站了起来，跑到了秦宇的身边哀求道。        “张丽梅，你先把事情给我说清楚，到底小兵做了什么事情出来。”肖汉全几乎是咆哮了起来，吓得张丽梅打了一个哆嗦。        “肖叔叔，先冷静，婶婶你也别急，咱们先下去，然后再好好把事情说清楚。”孟方在一旁劝道，同时也看了秦宇一眼，秦宇默不作声，这事情他是不会帮忙的，不过听听事情的经过倒是可以。        “婶婶，你喝口水慢慢说。”        孟瑶给张丽梅倒了一杯水，张丽梅颤抖的举起水杯，抿了一口，抬眼看了下众人，吞吞吐吐的开口说道：        “小兵这孩子一直比较内向，平时的表现也很乖巧，只是，只是在一个月前，小兵他……他……”        “你快点说，别吞吞吐吐的。”肖汉全看到自家老婆这副吞吞吐吐的样子，更是上火。        “小兵他强_奸了他班上的一位女生。”        张丽梅这话一出，除了秦宇，其他人全部怔住了。秦宇之所以没有愣住，是因为他早有心理准备，张丽梅的儿子犯下的错绝对不小，是以听到张丽梅说她儿子强奸了一位女生，也没有多大的反应。        “这畜生！”肖汉全猛地一拍桌子，把对面的张丽梅给吓了一跳，不敢抬头看自己的老公，肖汉全指着张丽梅，质问道：“这样的事情，你为什么没有告诉我。是不是你动用了我的关系。把那畜生犯下的事情给遮掩了过去。”        秦宇撇了撇嘴。不用说，肯定这张丽梅动用了权力，把这件事情给遮掩了过去。        “我……小兵学校的校长知道小兵的家庭，在出了事情后。第一时间就给我打了电话，你当时在北京开会，我赶到学校的时候，校方已经把事情给遮掩住了，除了那女生还有几位老师，没有其他人知道这件事情。”        原来，肖汉全的儿子虽然出身比较好，但性格很内向，平时也不怎么和人交流。不过他却喜欢上了班里的一位女生，而那段时间，肖汉全的儿子经常逛一些网站，看到那些淫_秽的图片，突然心里萌生了强_奸那位女生的想法。        终于。有一次那女生上体育课的时候，突然身体不舒服，一个人回到了寝室休息，肖汉全的儿子偷偷的跟在那女生的后面，在那女生开宿舍门的时候，一把捂住女生的嘴，把她抱进了宿舍，随手又将门给关上……        做了那事情后，肖汉全的儿子还没有意识到什么，正常去上课，不过那女生随即就通知了老师，老师又把事情告诉了校长，那校长知道肖汉全儿子的家庭情况，就暂时安抚住了那女生，接着就打电话给了张丽梅。        听到儿子对女同学做出那种事，张丽梅也是被震惊到了，反应过来后就是不信，他的儿子怎么会做出这种事情，肯定是学校搞错了，不过等她赶到学校的时候，亲自询问了儿子，儿子也亲口承认后，张丽梅才知道事情大条了。        儿子做出这种事情来，如果被传出去，甚至会威胁到老公的职位，这件事情绝对不能暴露出去，而那校长似乎也想要巴结上肖汉全这条线，和张丽梅一合计，决定把这件事情遮掩住。        女生方面由那校长保证由他解决，让那女生包括女生家里都息事宁人，不会去报警，张丽梅则拿出十万块给了校长，想要用钱堵住那女方的嘴，因为她从校长那了解到，那女生的家里并不富裕，想来只要多给点钱应该就没事了。        事情就这么过去了，一开始张丽梅还是提心吊胆，深怕那校长没有能搞定那女生还有她家里人，把事情给捅出出来，不过过去了几个礼拜，也没有被捅出来，张秀梅以为这事情算是解决了。        只是在三天前，张丽梅接到了校长的电话，说那女生死了，煤气泄漏中毒死的，不过还好的是，那女生并没有留下什么日记之类的东西，她被人强奸的事情没有被家人知道。        听到这消息，张丽梅心里还是有些暗喜的，那女生死了，只要过了个把月，等这女生被埋葬后，这事情就算彻底了结了，她再也不用担心什么时候儿子的事情就被捅了出来，一个定时炸弹算是消失了。        “你……”        张丽梅将事情的经过全部给讲了出来，肖汉全手指着张丽梅，气的想说什么话，可又说不出来，憋的满脸通红，青筋暴涨。        “我知道我这么做不对，可小兵是咱们唯一的儿子，这事情要是捅了出去，他肯定是要坐牢的，而你在官场上也会受到影响。”张丽梅看了眼自家老给，解释道。        “就因为他会坐牢，你就把事情给遮掩住，你想过那女生没有，现在人家死了，这是一条活生生的生命啊，张丽梅，你怎么就这么自私。”        肖汉全被气的嘴唇直哆嗦，孟瑶看到肖汉全盛怒的样子，有些害怕的朝秦宇靠近了一些，而孟方则是开口劝道：“肖叔叔，你先别激动，事情已经发生了，再怪婶婶也没有多大意义了。”        “小秦，我把事情都告诉你了，你帮忙救救我小兵吧，他这几天实在是太痛苦了，求求你了，瑶瑶，看在婶婶以前照顾你的份上，你帮婶婶求求你男朋友吧。”        “救什么救，人家都说了，这是小兵自己造下的孽，肯定是那女生的鬼魂来索命了，就让小兵去给人家抵命吧。”        肖汉全说完这话，脸上的神情苦涩，靠在沙发上，整个人一下子苍老了很多。        秦宇目光在肖汉全和张丽梅身上流转，嘴角扬起一道弧度，从刚刚的对话来看，肖汉全还是很明理的，不过这到底是不是肖汉全故意在他面前装出来的，他就不知道了，而且就算不是装的，秦宇可能会同情他，但是绝对不会出手帮忙。        这是一个风水师的原则问题，有所帮而有所不帮，像肖汉全儿子这种自己作孽的情况，他是不会帮忙的。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零七章 事情有转机？

        先前走到二楼的时候，秦宇运起念力，双眸望向那房门的时候，就感觉到了一股冤气，而他在门上画的那个特殊图案，是诸葛内经中记载的一种沟通手法，叫做问冤印。        问冤印可以知道这房间里的东西是什么性质，是恶鬼作祟还是冤鬼报仇，而要是后者的话，秦宇的手指头就会出现一滴红色的血液，如果是前者的话，那么手指头出现的就是一滴黑色的血液了。        一看到这红色血液，秦宇就明白，房间里的那位存在是来报仇的，很明显肖汉全的儿子做出了什么害人之事，对于这种冤鬼寻仇的事情，秦宇是绝不可能插手的。        如果秦宇要是插手了，那就属于助纣为虐了，也许作为医生还有可能会救治那些该死之人，但是在风水行当中，冤鬼寻仇的话，正派的风水师是有多远就离的多远的，天道轮回，报应不爽，既然犯下了孽，就该有承受报复的觉悟。        现在的情况很清楚了，楼上的那位应该就是那女生了，那女生自杀后，估计是受不了冤屈，        来找肖汉全的儿子索命来了。        秦宇沉默不语，孟家兄妹也不好开口，肖汉全沉着脸，坐在沙发上，只有张丽梅在苦苦哀求着。        “这事情我也确实是无能为力，抱歉了，我还是先走了。”        秦宇起身，张丽梅虽然一把泪的哀求，但秦宇对她没有多少同情心，如果不是她想着把事情给遮掩下去，事情也不会闹到这一步，那女生也许也不会自杀，这一切都是她咎由自取的。        “小秦，我知道你是有本事的人，小兵犯下了这种事情，现在人家来索命，杀人偿命。欠账还钱是天经地义的事情，我也不会要求你什么，但是我希望你能不能帮帮忙，让小兵清醒一下，让我最后和他说一些话。”        肖汉全最后还是开口了，此刻的他没有什么市_委书_记的威严,就只是一个普通的父亲角色，秦宇抬眼看了下肖汉全，肖汉全一脸恳求的看向他。        “秦宇，你就帮下肖叔叔吧。”孟瑶也在一旁开口劝道。        “你只有一刻钟的时间，我可以让他恢复一刻钟的清醒。”沉默了半响。最后。秦宇终于点了下头。答应了肖汉全的请求。        “谢谢小秦了。”        看到秦宇答应了，肖汉全的脸上并没有什么兴奋的表情，一行人再次来到二楼，这回秦宇直接推开了房门。目光一下子就落在了房子床上躺着的一位男孩身上。        躺在床上的男孩，双眼呆滞的望着天花板，对于秦宇等人的进来，丝毫没有理会，眼神很怪异，空洞的找不到一丝神采。        “小兵他这是？”孟瑶看到男孩的样子，小声了问了下哥哥孟方。        “三天前，小兵就这么一副呆滞的样子，谁喊他都没反应。连饭也不吃，肖叔叔他们想要把小兵拉出这房间，可一离开这房间，小兵就口吐白沫，昏迷不醒。最后，肖叔叔请了医生上门，不过医生检查了小兵的身体，没有发现任何的问题，身体没有一点病状。”        秦宇听着孟方的话，眼睛盯着小兵的脸，嘴角扬起一道本该如此的弧度，他走到小兵的身前，说道：        “我知道你有冤，他该死，但是看在双亲的份上，给他一刻钟的清醒，好不好。”        秦宇的声音不轻，其他人全都听得到，秦宇的这话明显不是对小兵说的，这房间里真的有那女生的魂魄存在。        “谢谢你了，你是一个好的女孩，下辈子一定可以投胎到好人家的。”        小兵第一次有了反应，不再看向天花板，空洞的眼神望着秦宇的脸，秦宇笑了笑，伸出手，从小兵的额头处开始抚下去，手掌在小兵的眼前划过，轻打了一个响指。        “一分钟后，他就会醒来，会有一刻钟的清醒，有什么事情想说的，就趁着这个时间说了吧。”        秦宇收回手，回头朝着门外走去，孟方和孟瑶看了看肖叔叔夫妻一眼，最后也默不作声的跟着出了房门，只留肖家一家人在房间里面。        “啪！”        孟方有些烦躁的掏出烟，用打火机点燃，看了眼秦宇，又把烟抛向了他，秦宇接住烟，也掏出了一支给点上。        孟瑶看着自家老哥和秦宇在吞云吐雾，往后退了几步，一个人靠在楼道的围栏上，小脸蛋时不时的皱起来，不知道想着什么。        “真的没有办法，还是你不愿意出手？”抽了几口烟，缓解了下情绪后，孟方开口朝秦宇问道。        “有什么区别吗？”秦宇抬头看了眼孟方，反问道。        不管是他有没有办法，还是不愿意出手，这结果不都是一样吗，有什么区别吗？        “肖叔是我家老头重点培养的对象，对于我家老头在jx省的布局很关键，如果你能帮助肖家把这事情解决了的话，我相信我家老头，肯定会对你有一份好感的，这样的话，你和我妹妹的事……”        孟方最后的话没有明说，不过秦宇明白他话里的意思，肖汉全应该孟家在jx省重点培养的代言人，如果秦宇帮助肖汉全解决了这事情，肖汉全肯定会对秦宇感激有加，而随着肖汉全的职位上升，在孟家也会有越多的话语权，到时候在他和孟瑶的问题上，可以给予声援。        说实话，想要解决肖汉全儿子的问题，对秦宇来说不难，但如果为了自己和孟瑶，他今天出手了，他这一辈子都不会放下这个心结，甚至以后在相师上再也不会有进步。        秦宇带着愧疚的眼神看向孟瑶，刚好孟瑶也正听到她哥哥的话看向秦宇，两人的眼神交叉，孟瑶可以感觉到秦宇传递出来的愧疚。        “没关系的，有些原则是该要坚持的。”孟瑶来到秦宇的身边，善解人意的对秦宇说道。        “啪！”        “你这孽子，你都做的什么事，我肖家历代虽然没出什么大人物，但从你太爷爷到我这一代一直都是奉公守法，从来不做邪门歪道之事。你这孽子，是要把我肖家的名声给丢尽啊。”        房门内出来了响动，先是一个巴掌声，紧接着就是肖汉全愤怒的声音传来，秦宇听着这声音抿了抿嘴唇，什么也没说。        “汉全，小兵他都知道错了，你就想办法救救他吧，咱们可就这一个儿子啊。”        “爸！我知道错了。”        肖汉全看着抱成一团痛哭的老婆孩子，脸上的神情也是一变在变。他何尝不知道小兵是他们肖家的独苗。要是小兵出了事情。肖家这一脉就算是断在他手上了。        “我怎么帮他，没听到人家小秦说嘛，这是那女生的鬼魂来索命了，他自己造下的孽。这果得由他自己尝。”        肖汉全长叹一口气，眼眶也变得红润，最后看了眼老婆和儿子，一咬牙，转身出了房门。        “汉全，汉全！”        狠心没有回头理会老婆的呼唤，肖汉全深吸了一口气，径直打开房门，看到肖汉全从房间里出来。孟家姐弟望着他，不知道该说什么好了。        “我打算去那女生的家里看看，不管怎么样，那女生都是因为小兵才会自杀，至于小兵。就让他……”        肖汉全说到后面声音有些哽咽，说出这话，就等于他已经放弃了儿子了。想他二十四岁大学毕业，就进的省机关，二十七岁成为老领导的秘书，三十二岁的时候下调成为一个县的一把手，这么多年来，从不以权谋私，行得正，所作所为都是为了一方百姓，自认对得起屁股下的位置。        没想到，到最后，竟然是自己的儿子出了问题，而且还是犯下了这样的罪行，自己的老婆护犊心切，跟着包庇隐瞒，这让他以后有什么脸面去见老领导。        “肖叔，我陪你一起去吧。”孟方看的出来肖汉全现在的精神也不是很稳定，而且要去看那女生，自然是不好大张旗鼓，这事情就连秘书都不能通知，孟方决定还是他陪同肖汉全走一趟。        “秦宇，我们也去看看吧。”        “行。”        孟瑶轻声对秦宇说道，秦宇想了想，去看看那女生也好。        要找到那女生的家庭地址不难，张丽梅很早就暗中打探好了，知道了地址后，孟方看着一辆越野车朝着目的地开去。        那女生的家庭在旧城区，那里都是城市一些低收入人群居住的地方，车子看到一个巷子口停了下来，里面车子进不去了，而那女生的家刚好就在巷子里，众人只得下车步行。        还没走到女孩家，秦宇就听到唢呐和铁钵敲打的乐器声，其中还夹杂着几道妇女的哭声。        “一会咱们就当成董媛媛学校的老师来祭拜学生。”在走进董家之前，孟方开口对众人说道。        众人点了点头，董媛媛的父母还不知道她女儿其实是自杀，自然不好把事情的实情告诉他们，装作成学校的老师倒也说的过去。        “你们是媛媛的老师啊，媛媛现在就在灵堂里，明天就要下葬了，你说媛媛平时活泼的一孩子，怎么就突然会这样啊……”        接待秦宇几人的，是董媛媛的父亲，一位老实巴交的中年男子，生活的压力已经让他的脊背略显驼背，而一张饱经风霜的老脸更是因为丧女的痛苦满是皱纹，看上去就像五十多岁的人了。        肖汉全听到董媛媛父亲的话，有些尴尬，不知道该怎么回应，孟方随口应付了几句，几人就走进了灵堂。        按照当地的风俗，人死后，前面三天是收敛在棺材里，放在灵堂让亲朋好友前来吊唁的，过了第三天才会抬去埋葬，当然，现在是抬去火葬。        现在董媛媛就被收敛在棺材里，秦宇几人走进灵堂，在灵堂的一边有几位妇女正拿着一堆衣物一边哭泣，一边把这些衣物丢进火盆里烧掉。        “媛媛她妈，这几位是媛媛学校的老师，是来祭拜媛媛的。”董媛媛的父亲对着其中哭的最轻的一位妇女说道。        哭的轻，不代表不伤心，而是已经哭的没声音了，抬起头看着秦宇等人，疑惑的问道：“媛媛的老师昨天不是已经来过了吗？”        “昨天是媛媛的班级老师，我们是代表学校来的。”孟方眼珠一转，反应很快，回答道。        “哦，感谢各位老师了。”董媛媛的母亲不疑有他，给秦宇几人拿来了几柱香，肖汉全本来想说话，却被孟方用眼神示意阻止了。        孟方知道肖汉全可能觉得对不起人家，想要开口对人家进行些补偿，不过他们现在是的身份是学校老师，要是表现的太过了，难免引起董家人的怀疑，到时候知道了她女儿是自杀，肯定会调查女儿自杀的原因，这恐怕对肖汉全来说不是一件好事。        孟方的第一立场是要让肖汉全不出事，这也是符合他孟家的利益的，作为孟家的继承人，他首先要做的，就是维持孟家的利益不受损失。        至于这女生的家人，大不了到时候通过其他的方法进行一些补偿，总之，事情既然已经发生了，那么就尽量可以做到让各位的利益都不受损吧。        接过董媛媛母亲递过来的香，秦宇正要躬身只要祭拜，目光望向棺材处，突然轻“咦”了一声，面色变得古怪起来。        “秦宇，怎么了？”孟瑶拿着香拜祭了几下后，发现身边秦宇躬着身子，眼睛一直盯着那棺材，保持着这动作，也不祭拜。        “这棺材有古怪？”秦宇轻声说了句，人又朝前走了两步，来到棺材边，将手放在棺材上，似乎在感受着什么。        “秦宇怎么了？”孟方看到秦宇的动作，朝自家妹妹问道。        “不知道，秦宇只说了句这棺材有古怪，然后人就走过去了。”孟瑶摇了摇头，回答道。        “有古怪？棺材还能有什么古怪？”孟方疑惑的看向秦宇，不明白秦宇走上前是想干什么？        秦宇的动作也被董媛媛的母亲还有另外几位妇女看到了，董媛媛的母亲急着喊道：“这位老师，你要干什么？”        根据当地习俗，死者的棺材除了至亲之人，还有特意请来的抬棺之人外，其他人是不能触摸的，这一是怕摸了的人沾染上晦气，二来，这样会对死者不敬，秦宇的这动作刺激到了董媛媛母亲的神经，急着朝秦宇吼道。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零八章 董媛媛没死

        “媛媛她娘，你喊什么呢？”        董媛媛母亲的吼叫让在外面的董媛媛父亲听到后跑了进来，看到秦宇的手放在自己女儿的棺材上，开口吼道：“不要摸我女儿的棺材。”        按照当地的习俗，尤其是未出嫁的黄花闺女死后，这棺材更是摸不得的，要是被陌生男子摸了就相当这女的已经不洁了，到了地府是要受判罚的，董媛媛的父亲不知道董媛媛早已经不是黄花闺女了，看到秦宇的动作，怒目圆睁，就要冲过来揍秦宇。        “别冲动，你女儿可能没有死。”秦宇将手从棺材木上拿开，看了眼董媛媛的父亲，淡淡的说道。        秦宇的话犹如一个晴天霹雳  ，脸色首先变化的是孟瑶、孟方还有肖汉全，他们三人知道秦宇有一些特别的本领，他既然这样说了，那么很有可能董媛媛是真的没死。        董媛媛的父亲听到秦宇的话，先是一愣，不过随即就破口大骂：“我家女儿三天前就没气了，怎么可能没死，你给我滚，别再这给我捣乱，再不滚我拿扁担削你。”        董家的一些亲戚也冲了出来，秦宇皱了皱眉，给了孟方几人一个出去再说的眼神，几人在董家人怒视的目光中，灰溜溜的离开。        “秦宇，你说董媛媛没有死？”一离开董家，孟方就迫不及待的问道。        “不错，我从那棺材上感觉到一股生气，人如果死了，身上的生气就会消失掉，但是我刚才把手搭在那棺材上，可以清晰的感觉到棺材内有一股生气朝着外面扩散，所以我断定董媛媛应该气还没有绝，可能是假死状态。”        “假死？那是不是说这女生活过来后，就不会找小兵索命了。”孟方的话，让肖汉全眼睛一亮，带着期待的目光望向秦宇。等待着秦宇的回答。        “嗯。如果董媛媛活过来，就不存在索命报应一事。”秦宇点了点头，答道。        “那快点想办法把这女生救活啊。”        孟方的话让秦宇翻了一个老大的白眼，孟方颐指气使的态度让秦宇很不爽，要不是看在你是孟瑶的哥哥份上，哥们叼都不叼你一下，秦宇在心里暗自腹诽。        “小秦，还请你多出出力，不管小兵怎么样，这女生是无辜的。要是能救活。也是一件功德无量的事情。”肖汉全看出了秦宇眼神中流出的一丝腻味。诚恳的说道。        “现在的难题是如何让董家人相信他们的女儿没有死，愿意把棺材给打开，不然要是时间久了，假死也会变成真死。”        秦宇皱着眉头。董家人不让他靠近棺材，他再有办法也是没法施展，肖汉全和孟方听完秦宇的话，也是皱眉思考，确实，从董家人的表现来看，是不可能让他们把棺材给打开的，要知道棺材一经合上就没有再开的道理，棺材二次打开。根据老一辈流传下来的话，那是会闹鬼的。        “其实我们可以从小兵房间着手啊，董媛媛的魂魄不是在小兵房间里吗，可以让董媛媛的魂魄回来告诉她父母，她还没有死。这样她父母应该就不会阻止我们打开棺材了吧。”        孟瑶的话，让得在场的三位男士眼睛一亮，孟方和肖汉全对视了一眼，将目光投向秦宇，这主意可不可行还得要秦宇来拍板。        “这主意可以，我们现在就回去，时间拖的越久越不好，时间久了，董媛媛的魂魄回体的难度也越大，还是孟瑶你聪明，我怎么就没有想到。”        秦宇揉了揉孟瑶的脸蛋，孟瑶漂亮的小脸上露出一丝骄傲，冲着秦宇甜甜的一笑，一旁的孟方看到秦宇和自家妹妹的亲密动作，“咳咳”轻咳了两声，心里腹诽：“这秦宇是故意当着我的面和我妹妹亲热吧？”        孟方的轻咳声，让秦宇才想起边上还有两位男士呢，孟瑶更是羞红了脸，眼睛看也不敢看自家哥哥。        ‘上车走吧。”        孟方瞪了秦宇一眼，径直朝越野车走去，秦宇手指点了点鼻尖，露出一丝尴尬的笑容，跟着走上去，这未来的大舅子可是一直看自己不顺眼呢，看到自己和孟瑶亲热，没发作已经是很好了，想指望他有什么好脸色是不可能了。        秦宇四人又再次回到车内，孟方开着车子，一路奔驰，甚至还闯了几个红灯，在肖汉全这位nc市的二把手面前闯红灯，肖汉全只得装作没看见。        “汉全你们怎么这么快就回来了？”        再次回到肖汉全的家，张丽梅听到车子的声音，看到几人这么就回来了，疑惑的问道。        “一会再和你说，小秦，咱们上去吧。”肖汉全没有给老婆解释，而是回头对秦宇说道。        “不急，我需要一些东西，先去帮我找一些鸡蛋过来，是那种农家鸡生的鸡蛋，而不是市场上卖的那些养殖场养殖的鸡蛋，要受了精的那种。”秦宇开口朝肖汉全说道。        可能一些在城市长大的孩子不清楚，鸡蛋也是分两种的，一种是不能拿来孵化的，一种是可以孵化的。        秦宇大学的一位同学就曾经因此而闹过笑话，他想试验下，把鸡蛋放在被窝里，大概需要多久的时间才会孵出小鸡，因此他去超市买了一排鸡蛋，结果让他傻眼了，连着一个月，这些鸡蛋没有一个孵化的，到最后反而因为温度过高变得发臭，那同学才不得不把那些鸡蛋给丢掉。        秦宇当时听到这件事的时候，差点笑叉了气，那超市里的鸡蛋就是放在母鸡屁股下一辈子也都孵化不出来，原因很简单，这些鸡蛋都是没受过精的。        很多人会根据常识，想当然的以为母鸡要下蛋，需要和公鸡做那事情，其实他们不知道的是，没有公鸡，母鸡自身也可以下蛋，只是这样的蛋是没法孵化出小鸡的，只能拿来吃而已，想要孵化出小鸡的鸡蛋，必须是经过了公鸡受精后下的蛋。        “农家鸡蛋家里倒是有，不过是不是受精的蛋就不清楚了，我打电话问问。”张丽梅听了秦宇的话后，想了想说道。        肖汉全当上市_长，下面自然也有一批亲信，这些人不敢给肖汉全送什么贵重的礼物，但送一些土特产还是可以的，肖汉全也不会这么不近人情，土鸡蛋也有人送来了不少，只是对方只说了这是农家自己养的鸡下的蛋至于是不是受过精的就不清楚了，估计那人自己也不清楚。        果然，秦宇想的没错，张丽梅给送土鸡蛋来的人打了电话过去，对方也不知道这鸡蛋是不是受过精的，不过那人说马上就去询问这些鸡蛋的农户，然后再回电话。        “这些鸡蛋都是受过精的。”没过一会，对方就回了电话，张丽梅听到了答案后便挂了电话，对秦宇说道。        张丽梅把受过精的土鸡蛋全部拿了出来，并按照秦宇的吩咐，拿了一块碗放在了桌上。        秦宇拿起一个鸡蛋握在手里，感觉了下力度的大小，拿起一支筷子，在鸡蛋的一头慢慢的用力戳着，同时握住鸡蛋的手也在调试着力度的大小，怕一不小心把鸡蛋给握碎了。        孟方兄妹还有肖汉全夫妻不知道秦宇在做什么，四对眼睛齐刷刷的盯着秦宇的手，看着秦宇的动作。        “咔擦！”        感觉到鸡蛋顶端出现一些裂缝，秦宇更加的小心，握住筷子的手慢慢的往里压，筷子的前面半截缓慢的捅进蛋壳内。        “成了！”看到鸡蛋上筷子粗的洞孔，秦宇脸上露出笑容，筷子在鸡蛋里搅拌了几下后，将鸡蛋有孔的一头朝下对着空碗，让里面的蛋清和蛋白慢慢的流出来。        鸡蛋里的蛋清和蛋壳全部倒干净后，秦宇又用清水洗了一遍，确认里面没有残留的蛋白质后，从怀里掏出一张符箓，塞进鸡蛋壳内，只留出一角在外面。        “啪！”        将符箓在外的一角用打火机点着，秦宇手上的鸡蛋变得通红，只是不管这鸡蛋里的符箓烧的有多旺，这鸡蛋始终没有破，而且秦宇的手也没有感觉到热。        “好了，可以了，现在上去吧。”将鸡蛋在手心里把玩着，秦宇的嘴角噙起一抹满意的笑容，有了这东西，一会才可以和董媛媛的魂魄交流。        “秦宇，你弄这么一东西有什么用？”来到二楼，孟方看秦宇手上拿着鸡蛋，问道。        “新生的鬼魂是不会说话的，而且意识也是不稳的，想要直接和他们交流很难，只能借助一些道具了，别小看这鸡蛋，鸡蛋和太极寓意有关，在我们风水行当中，一个鸡蛋其实就是象征着一个太极，而鸡蛋里的蛋清和蛋白就是太极里的混沌。”        “有了这鸡蛋，就可以让董媛媛的魂魄开口说话了？”孟方惊讶的看着秦宇手中的鸡蛋，一个鸡蛋能有这么大的作用？他还是有些不信。        “单靠鸡蛋还不行，我刚在蛋壳里烧的那张符箓又叫沟灵符，经过这道符箓，这鸡蛋可以吸收魂魄说的话，并通过太极转化成我们听得懂的话。        秦宇的解释让得众人似懂非懂，不过这些他们都不是很关心，只要能让董媛媛的魂魄放过小兵回去还阳，这才是他们目前最关心的重点。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百零九章 自杀的原因

        再次推开二楼的房门，秦宇拿着鸡蛋壳走到小兵的面前，轻声说道：“董媛媛，我刚去你了你家，发现你的身体上还有一口人气在，能不能告诉是怎么一回事？”        “知道你现在还没法开口说话，借助这个鸡蛋壳吧。”        秦宇对着表情呆滞的小兵说完这番话后，一手捏着小兵的脸颊，将鸡蛋塞入小兵的口中，小兵的眼珠终于转向秦宇这边，不过还是任由秦宇动作，没有其他的任何反应。        做完这一切后，秦宇又去将窗帘给拉上，点燃一根蜡烛，整个房间陷入昏暗当中。        肖汉全等人站在一边，目光一眨不眨的盯着前面的秦宇和小兵两人，只是，过去了三分多钟了，秦宇仿佛老僧入定了一样，站着一动不动，而小兵同样恢复了目光呆滞的模样，就好像两人在比谁沉默的能更久。        张丽梅想要开口说话，却被肖汉全一个眼神给制止了，在进来二楼之前，秦宇就交代过，只能在一旁看，不能有任何声音和动作，除非秦宇开口叫到他们，不然就保持沉默。        呼！        也不知道沉默了多久，蜡烛突然摇曳起来，一道阴风吹过，吹向床边，感觉到这阴风，秦宇眼睛一亮，目光凝集在小兵的面部。        “你……你想要和我说什么？”        一道沉闷的女声突然在房间响起，肖汉全几人眼珠子到处转，想要找到说话的人，可惜除了空气，没有看到一丝人影的踪迹。        “说说你怎么自杀的吧，为什么要自杀？还有，为什么你自杀后，身体上的气息还没绝，还有一丝人气？”        女子的声音沉默了，秦宇见状，又开口说道：“我相信你自杀后。肯定看到过你父母悲痛的样子，如果你说出你自杀的原因，还有经过，也许我能有办法让你重新活过来，难道你忍心就让你父母白发人送黑发人吗，我相信你自杀应该也是一时的冲动，现在心里肯定也后悔了。”        “不，我没有后悔，我不后悔，我要不自杀。我爸妈会被别人嘲笑的。”听到秦宇的话。女孩的声音再次响起。立马反驳秦宇的话。        “什么意思？为什么你不自杀你爸妈会被别人嘲笑？”秦宇眼光闪烁，董媛媛的话里透露出了他们不知道的讯息，似乎董媛媛会自杀，除了被小兵强_奸外。还有另外的原因。        “也许我能帮你解决呢，你这样自杀了事也不是办法，对不对，想想你父母亲，把原因告诉我。”秦宇一步步诱导着董媛媛。        “我……我发现我自己怀孕了。”        董媛媛在秦宇的诱导下，最终还是开口说出了她自杀的原因，只是董媛媛这话一出，在场的人嘴巴都张的老大，一副不可思议的样子。        原来在一个礼拜前。董媛媛发现她自己突然变得容易犯困，而且那个也好久没来了，随着网络的发展和普及，现在的女生对于那方面的了解，已经不像以前了。那个没来，加上犯困，董媛媛开始有点怀疑自己怀孕了。        她不敢去医院检查，也不敢去药店，在网上买了验孕棒回来，一测试，发现真的和她想的一样，她怀孕了。        董媛媛没有把她被肖兵强暴的事情告诉给家里人，因为校长威胁过她说，肖兵家里都是有权有势的人家，这事情要是给她爸妈知道了，她爸妈把事情闹大的话，肖兵父母可以把她家给弄得家破人亡。        董媛媛被校长的话吓住了，就没敢把这事情告诉父母，现在发现自己怀孕了，她不知道该怎么办了。        十八岁的小女孩怀孕了，这要是被别人知道，董媛媛知道她父母肯定会被左邻右舍嘲笑的，以后在亲戚们当中也抬不起头来。        董媛媛的家庭不富裕，父母都是老实巴交的人，她们住的小巷里有很多房子出粗给那些外来的做那种的事的小姐住的，平时董媛媛就经常听到父母跟亲戚们议论这些女的不知道自爱，把家里人的脸都丢尽了，要是他家的女儿敢做出这种事，一定会打断她的腿。        把事情告诉父母，董媛媛又怕父母去闹，因为她从校长那知道了肖兵父亲是干什么的，nc市的市_长，这得多大的官啊，在董媛媛的脑子里，就是她们这片小区的一个主任平都是高高在上的，父母们见到人家都要点头哈腰的，这市长比主任要高了多少级别，到时候吃亏的肯定是父母。        想来想去，都没有想到怎么解决，最后董媛媛萌生了一死白了的想法，只要她死了，就没有人知道她被人强暴怀孕的事情，父母也不会因此在亲戚和街坊面前丢人了，这是她唯一能想到的办法了。        所以，董媛媛趁着父母不在的时候，给自己服下了大量的安眠药，等父母回来的时候，她已经死了。        只是董媛媛没有想到的是，她人是死了，但魂魄却还在，看着父母对着她的尸体那么伤心的哭，董媛媛萌生了报仇的想法，这一切都是肖兵造成的，这个罪魁祸首她不会放过的，于是她的魂魄飘到了学校，等待着肖兵从学校出来，然后跟着肖兵回到了家，附身进肖兵的体内。        只是董媛媛只是一个新生的魂魄，没有什么法力，附身进肖兵的体内后，没法做出什么事情来，只能让肖兵变成呆滞的样子，通过绝食来报复。        “我明白为什么你死后身体上还会有人气了，如果我没猜错，应该是你怀的那个孩子还没有死去，或者说那孩子的魂魄还没有散去。”        听完董媛媛的话，秦宇的目光闪烁，他明白为什么董媛媛的尸体会出现人气的原因所在了。        “董媛媛我问你，如果我可以让你还阳，你愿意放过肖兵吗？”        秦宇的话一出，门边几人全都竖着耳朵，等待着董媛媛的回答，尤其是肖汉全夫妇，神情更是有些忐忑，董媛媛的回答关系到小兵的性命安危，容不得他们不紧张。虽然肖汉全嘴里说让自己儿子去给人家赔命，可做父母的，又真的有几个狠得下心，让自己的儿子去死。        董媛媛沉默了，秦宇又继续开口道：“不管你愿不愿意放过她，我都可以帮你还阳。”        “求求你了，董媛媛同学，你饶过我家小兵吧，他真的知道错了，自从犯下那事后。小兵他的精神也很不好。三个月人瘦了十几斤。求求你了，要不，你把我的命拿去吧，只求你放过小兵。”        眼看董媛媛没有。张丽梅突然冲了过来，一把跪在了床边，声泪俱下的哀求道，秦宇皱了皱眉，想开口，可最后还是没有阻止张丽梅的动作。        “丽梅！”        肖汉全没有想到自己的老婆会突然跪下来哭求人家，一时间脸色是一变再变，有愤怒，有无奈。看着床上一脸呆滞的儿子，肖汉全脸上露出苍白的笑容，拖着沉重的脚步，走到张丽梅的身旁，双腿一屈竟然也跟着跪了下去。        “肖叔？”        肖汉全这一跪让得身后的孟方的神情是骤然大变。孟方赶忙开口喊道，一旁的孟瑶已经是捂住嘴，眼泪开始在眼眶打转了，肖叔叔在她的印象中，一直是一个很严肃很骄傲的人，没想到如今为了小兵，竟然跪了下来。        “可怜天下父母心啊！”        秦宇将头朝上仰，他可以感觉的出肖汉全这一跪，心里的悲苦和无奈，肖汉全作为孟瑶和孟方的长辈，如今在小辈面前，放下了长辈的尊严，放下了市_长的威风，这一切都是为了躺在床上的肖兵。        “我……我可以放过他，但是你们以后不能找我父母的麻烦。”董媛媛终于开口了，不过董媛媛估计是真被那校长给威胁怕了，怕肖家事后又报复她的父母，才在后面加了一个条件。        “不会的，我们不会的，你放心好了，谢谢你，谢谢你。”听到董媛媛的话，张丽梅脸上露出喜悦的表情，赶忙一个劲的解释，而其他人也都松了一口气。        “既然董媛媛你愿意放过肖兵，那一会你的魂魄就离开他的身体吧，最好是回家一趟，不过我知道你魂魄无法直接对人开口说话，你晚上给你父母托梦，就说你还没有死，可以还阳，就告诉你父母，帮你还阳的人就在门外，我到时候会在你家门口等候的。”        “嗯，我这就回去。”        董媛媛这话说完，房间又凭空刮过一道阴风，那唯一点燃的蜡烛也熄灭了，整个房间陷入了黑暗。        “把灯给打开吧，窗帘也可以拉开了。”蜡烛灭后，秦宇开口说道。        “小秦，小兵他？”        窗帘打开，房间又恢复了光亮，肖汉全看了眼床上的儿子，还是那副呆滞的样子，疑惑的朝秦宇问道。        “去熬一碗姜汤给他服下，把他扶起来喂他喝下，就会恢复正常了。”秦宇回答道。        虽然董媛媛的魂魄走了，但是肖兵的躯体因为被董媛媛的魂魄给占据了大脑，他原本的魂魄只能缩在身体里的某个角落，而姜汤具有补魂的作用，让肖兵站起来是为了让他的魂魄能够顺利的占回大脑，再用姜汤稳住魂魄。        生姜的作用很多人都知道，就是驱寒，其实换做风水师们来讲，就是补魂，很多时候，人们的魂魄受损，或者受到了惊吓，身体都会发含发虚，这时候给喝一碗姜汤就没有多大的问题了。        ps：        有多少书友和九灯一样，每天一两点睡的，每天码字到这时候，眼睛酸死了，睡觉去。        另外，感谢这几天书友们的打赏和月票支持，九灯记得书友们的每一笔打赏，这些后台也都看的到的，也感谢一些书友支持九灯订阅了vip章节，九灯可以看到，很多书友的名字还是数字号码，也是没注册多久的，还是普通用户，估计是第一次订阅，能这么支持九灯，把第一次给了九灯（呸，这话怎么这么有点邪恶！）九灯心里真的很感激。        多的不说，九灯无以为报，只有努力写好下面的故事，让大家看的舒服，看的舒心。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十章 葫芦

        “好，我这就去给熬姜汤。”张丽梅听到秦宇的话，急着下楼去熬姜汤了。        “好了，这边没事情了，我要准备一些东西，晚上要用的着，就先告辞了。”秦宇出声告辞。        秦宇要走，孟瑶自然也要跟着，孟方竟然也跟着开口告辞，眼前这情况，等肖兵醒来，肖汉全一家人肯定还有很多人要说，他呆在这里却是不太方便。        “小秦，这次的事情真是谢谢你了，哎，我现在情绪也有点混乱，等下次再好好招待你，还有瑶瑶，董家那边就麻烦你了，等过几天我还要再去一趟董家，想想怎么补偿人家女孩。”        秦宇点了点头，没有说话，肖汉全要补偿董家这是必须的，其实要不是看在孟瑶的份上，秦宇根本就不会问董媛媛愿不愿意放过肖兵，哪怕董媛媛不愿意，他也会帮董媛媛还阳。        当然董媛媛愿意的话，那就是皆大欢喜了，只希望那肖兵能吸取这次的教训，以后好好做人吧，不要丢了他父母的脸。        离开了肖家，时间已经是下午五点多了，秦宇和孟瑶还有孟方三人又找了家饭店吃了晚饭后，秦宇带着二人来到了专卖香烛的一条街。        “不知道这nc的香烛店能不能淘到法器？”        站在香烛街道口，秦宇想起了寻龙盘，在小县城都能淘到法器，没准这里也能运气好碰到好东西。        “我说秦宇你带我们到这香烛街，你光逛不买是想干什么？”连续逛了是大半香烛风水道具店，秦宇都只看不买，孟方终于爆发了。        “呃，就在前面买吧。”        秦宇摸了莫鼻子，颇有些不好意思，他逛这些店，目的是想看看能不能碰到法器，可这么多家店逛下来，没有发现一件好东西。看来这法器果然是稀少，他能得到寻龙盘还真是大大的运气。        “善缘人家。”        秦宇站在店门前，这家店的名字取得不错，走进店里，店老板正坐在桌子上吃饭，看到秦宇等人进来，嘴里含着米饭，模糊不清的说道：“几位要买点什么？”        “老板，你这里有多少蜡烛啊。”秦宇直接开口说道。        “蜡烛，你要多少蜡烛。我这有八斤烛。十斤烛。二十斤烛，五十斤烛，还有百斤烛。”店老板回答道。        蜡烛是根据重量来分的，而不是根据长短。所以我们经常会听到人说，十斤烛、二十斤烛什么的，而很少听人用长度来衡量的。        “二十斤烛吧，你这有多少，我要的量可能有点大。”秦宇想了想，说道。        “老板，你这说的什么话，你要多少，我这有多少。别看我这店面小，仓库里可是有满满的一仓库蜡烛呢，你是要红事蜡烛还是白事蜡烛？”        所谓红事蜡烛和白事蜡烛就是指红白喜事用的蜡烛，这两种的蜡烛都不一样的，红事蜡烛分为寿烛和喜烛。蜡烛表面雕琢的图案也多为吉利的图案，而白事蜡烛就是指一些丧事上用的蜡烛，这类蜡烛一般是画着一些符文，以道教的符文居多，佛教的次之。        “这个无所谓，我要两百对，你这有没有？”        “两百对？这位老板，你还真是找对了店，我估计除了我店里，这整条街没有哪家店能一时给你整两百对二十斤烛了，两百对，我有，不过在仓库里，要稍等下。”        秦宇点点头，表示没事，那老板朝店里吆喝了一声，“季声，出来看一下店，我去仓库拿点货。”吆喝完，老板踩着门口的一辆三轮车朝街道里口骑去。        “好的。”店里传来了一声回应，一位带眼镜的年轻男子走了出来，手里还拿着一本书，看模样应该是老板的儿子，秦宇扫了眼对方手里的书，是公务员考试用的书，看来这年轻人是准备参加公务员考试。        “我爸去仓库很快的，你们稍等一下。”年轻男子嘴皮子不怎么遛，说了这一句话后，就坐在老板先前做的位置上，看起了他的书来，一点也不怕秦宇几人会偷拿店里的东西。        当然，这年轻人会放心，也是因为香烛店没什么值钱的东西，一些冥币，蜡烛，香火之类的东西，谁会偷这个啊，拿回去诅咒自己？而且哪怕是烧香拜佛都讲究一个诚意，拿着偷来的东西，敢去烧给佛祖菩萨吗？        经常去佛庙拜佛的人都有一个规矩，那就是拜佛的时候，都会自己买香，不会用庙里摆在那里的禅香，甚至就是亲朋好友的香都不要，以此来体现心诚，也有另外一种说法，用别人的香等于帮别人拜佛，这佛祖菩萨也只认香火啊，你用别人买来的香来祭拜，不是帮别人拜，是什么？        “秦宇，你买这么多对蜡烛干嘛？晚上要用？”孟方在一旁疑惑的开口问道。        “嗯。”        点了点头，秦宇又观察起这店来，这店两边墙上有货架，然后中间又摆着一个摊架，上面铺满了东西，此刻孟瑶正好奇在打量摊位上的几样东西。        秦宇顺着孟瑶的目光看去，嘴角抽了抽，也被摊位上的东西给雷到了。        只见那摊位上，有着，笔记本电脑，各类电子产品的渲染纸制品，一边还竖着一块牌子上面写着：数码时代，地府也需要。        再顺着这些“数码”产品往左看，有各种“银行卡”“冥府房产证”还有各种各样的“车子”，看的秦宇是眼花缭乱。        “这地府什么时候这么发达了。”看到这些东西，秦宇摇了摇头，低声嘀咕了一句，以前在新闻上看到过，现在很多人清明节的时候，烧一些奇葩的东西给死去的人，这真正见识到这些奇葩的东西，秦宇只能感叹，这社会真是与时俱进啊，连这香烛店都开始跟上潮流了。        “秦宇，这怎么还折那么多女人啊。”        秦宇走到孟瑶身边，孟瑶指着摊位上的那些女纸人，脸色有些微红。疑惑的问道。        孟瑶脸色会微红是因为这些女纸人一个个都是衣着暴露，身材性感之极的，那折纸人的人技术也是高超，女人诱人的身材部位被他凸显的淋漓尽致，一个个前凸后翘的。        “这个叫十大美人，一般是烧给逝去的男性长辈的，好让长辈在地府里不寂寞。”先前还在看书的年轻男子不知道什么时候走了出来，看到孟瑶指的东西，开口解释道。        “不就是给死去的父亲之类的男性亲人烧情人吗。”秦宇撇了撇嘴，孟瑶也不笨。从年轻男子的口中听得出烧这些女纸人的目的。一团红晕爬上漂亮的脸蛋。羞涩的模样，看的那年轻的男子呆住了。        看到那年轻男人盯着孟瑶看，秦宇不爽的咳嗽了两声，心里暗暗猜测。这哥们放下书本不会就是被孟瑶给吸引过来的吧。        这种猜测不是没可能，秦宇可是知道孟瑶对于男性的杀伤力的，说实话，在秦宇认识的所有女性中，对二十来岁男生来说杀伤力最大的可能就是孟瑶了。        莫咏欣虽然也很漂亮，但是她那冷艳高贵的气质，让这些年轻男生败退，不敢有过多的想法，至于冷柔。火爆的身材让那些纯情小男生们只敢在心里yy下。只有孟瑶，清纯靓丽的脸蛋，加上那甜美的笑容，才是二十岁左右男生最喜欢的类型，就像邻家女孩一样。        “咦！”        秦宇咳嗽了几声后。那年轻男子也知道自己的失态，脸红了一下，走到了一边，秦宇这才继续到处观看，突然，目光盯在了一个东西上，轻声惊讶了一下。        秦宇目光所聚焦的方向是那老板先前停三轮车的地方，而秦宇此刻正朝着这地方走去，目光落在了先前被三轮车挡住了的一支葫芦上。        这个葫芦有一寸多高，被一根铁丝给穿破了葫芦口，铁丝被敲进了门边的墙壁内，看葫芦的外表，已经有些脱色，显然挂在这外面的时间不短了，饱经风雨的淋浸。        秦宇蹲下身子，用手在葫芦肚上轻弹了几下，传来几声闷响，听到这闷响，秦宇的眉头皱了皱，一般葫芦掏空后，敲起来，声音是比较清脆的，不会像这声音这样沉闷。        将眼睛对着葫芦口，秦宇朝葫芦的肚子里望去，隐约可以看到一个黑色的东西，可惜这葫芦的口较小，秦宇眼睛对上去，几乎遮住了全部的光，看不清具体是什么东西。        秦宇又用手摇了摇这葫芦，没有任何的声音，看样子这葫芦里的那黑色东西是固定在了这葫芦的底部。        “秦宇，你在干什么呢？”孟瑶回头看到秦宇蹲着身子研究门口的一个葫芦，疑惑的问道。        “呵呵，没什么，只是觉得这葫芦挺好看的。”秦宇站起身，目光闪烁，不知道在想什么，不过，随即目光闪过一道亮光，恢复成平静，朝着那年轻人开口道：“小老板，你们店门口放个葫芦干嘛？”        “你说这葫芦啊，这是我爷爷在的时候就有的，我们这店已经是经营了三代了，我记得好像是我七八岁的时候，我爷爷把这葫芦给挂在这门口墙上的。”        “这么久了，你们就没动过这葫芦？”        “就一个葫芦有什么好动的，也不是什么好的材料做成的，就是小偷也不会偷一个破葫芦啊。”年轻男子笑着回答道。        “孟瑶，你不是想要种花吗，你看这个葫芦怎么样，在葫芦里种花，这样也不怕家里的猫猫不小心给打碎了。”        秦宇突然转身朝孟瑶说道，孟瑶愣了一下，不过看到秦宇背着那年轻人朝着她眨眼睛，心知秦宇这么说，肯定是有他的目的，当下点了点头，配合秦宇的话，“是啊，这葫芦还真是刚好。”        “到时候问问老板，叫他把这葫芦送咱们得了，这么大的葫芦一时要去掏，还真不好掏。”秦宇随意开口说了句，随即就不再提了，继续看起店里的其他东西。        那年轻人听到秦宇和孟瑶的话，也没在意，继续低头看他的书了，而孟方却是看了眼那狐狸，若有所思的样子。        “几位老板，久等了，这里是两百对二十斤烛。”        店里的老板踩着三轮车回来了，气喘吁吁的说道，三轮车上堆着满满的蜡烛，这两百对二十斤的蜡烛就是四千斤了，也难怪老板会满头大汗。        “一会还得麻烦老板帮我们把这些蜡烛运到街道口去，我们的车停在那里没法进来。”        “可以的，可以的。”老板笑呵呵的接过秦宇递过来的钱，两百对二十斤烛五千千块钱，这一笔生意除去进价他能赚个三千多，很不错了，别说是帮送到街道口，就是送货上门都愿意。        一般情况下，二十斤烛是卖十八块钱一对，而他的进价成本也就是在八块钱左右，刚他随口开了个二十五块钱一对，这年轻的男子也没有还价，看样子是真的不知道这蜡烛的行情啊，此刻老板心里都有些后悔报价报低了，早知道开价三十一对得了。        “哦，对了，老板，有件事情和你商量下，我女朋友呢喜欢养花，但是家里又有一只猫，以前养花的时候，那猫经常打碎花瓶，我看你门口那葫芦挺大的，就送给我们拿来养花吧。结完帐，秦宇随意的对老板开口说道。        “葫芦？”        老板听了秦宇的话，先是看了门口那葫芦，然后目光又转向身后那年轻人，年轻人看到自己父亲的询问目光，轻微的点了下头。        “这位老板，这葫芦是我父亲留下的，据说有辟邪挡煞的作用，挂在我这店门外这么多年，这店里可是一点事情都没有发生过，不能卖的。”        “什么辟邪挡煞，葫芦还有这作用？我可从来没听过，现在都什么社会了，老板你还信这一套，你不愿意就算了，一个葫芦而已，到时候我们去花鸟市场掏一个就是了，我也就是看你这葫芦的大小挺合适种花的，又不想浪费时间跑去花鸟市场，才想叫老板你把这葫芦送我们，几人老板你舍不得，那我们就不要了。”        秦宇笑了笑，一副无所谓的样子，拉着孟瑶的手，就要朝门口走去，一边走，一边对一旁的孟方说道：“我和我女朋友一会去花鸟市场买葫芦去，你把这些蜡烛装上去，运到庙里去，就和师傅们说，这个月就这两百对蜡烛了，下个月佛祖生日的时候，我再给捐点蜡烛香纸，让他们多帮我爷爷祈祈福。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十一章 到手

        “哦，好的。”        孟方的反应不慢，秦宇话一出口，就配合着应道，看着秦宇和孟瑶已经朝门外走了，香烛店的老板目光闪烁，最后一咬牙，开口喊道：“哎，老板，别急着走啊，这葫芦给你们也不是不行啊。”        老板没有看到的是，他这话一出，前面的秦宇，嘴角扬起一个满意的弧度，和孟瑶对视了一眼，停住了脚步，转过头看向老板。        “哎，这位老板，我这葫芦挂在外面年头了，毕竟是家里长辈留下的，这么多年了也是有些感情了，要是被拿走了，还真有些不适应。”        香烛店老板一脸的愁容，好像这葫芦就是他的心肝宝贝一般，秦宇笑笑，说道：“我明白老板你的心情，所以君子不夺人所好，我和我女朋友去花鸟市场掏一个就是了。”        “这花鸟市场我去过，但是要找一个我这么大的葫芦还真是难，那些花鸟市场的葫芦都是拿来养一些蛐蛐的，哪有这么大的。”        香烛店老板来到门口，用手在那葫芦上弹了几下，继续说道：“我这葫芦拿来种花什么的最方便了，既然这位小姐喜欢养花，我就把这葫芦送个你们了。”        香烛店的老板一脸肉疼用手在那墙上的铁丝攥了攥，可却没能攥出来，这铁丝插进墙里还挺紧的，应该是绕在一个铁钉上钉进墙里面的。        “季声，去拿把老虎钳过来。”弄了几下没能弄下来，老板冲着自己的儿子喊道。        “我来吧。”        老板的儿子拿着老虎钳正要递给老板，秦宇走上前把老虎钳接了过来，一手托着葫芦，用老虎钳将铁丝剪断，手掌随意的捂在了葫芦口处，挡住了老板探寻的目光。        “不错。这葫芦确实很适合，孟瑶，拿着这葫芦，谢谢老板了。”不给老板过手的机会，秦宇直接将葫芦交给了孟瑶，然后才冲着老板感谢道。        “不用，不用，就一个葫芦而已”老板摆了摆手，犹豫了一下，才开口问道：“老板。我刚听你说，给寺庙是送香烛是怎么一回事？”        “这不是因为我爷爷前一段时间生病了吗，然后去庙里拜了佛后，病竟然慢慢痊愈了，你也知道，病好了，我们肯定是要去寺庙给我爷爷还愿的，于是就决定每个月买些香烛送给寺庙，这第一个月就买两百对蜡烛。下个月再多买点。”        “哎呦，老板你要买香烛给寺庙，早点告诉我啊，我这人也是信佛的。要是知道老板你是给寺庙送去，我肯定只以成本价卖给你。”        那老板一副后悔不迭的样子，秦宇笑了笑，说道：“下次吧。我下个月还要再买的，这样，下个月我约定五百对蜡烛。这里是两千块钱订金，怎么样，下个月的今天，我再来老板你这来拿货。”        秦宇又数出二十张红票递给老板，老板接过这钱，喜笑颜开的一个劲的点头，“行，行，下个月保证五百对蜡烛一对的不少。”        一切搞定，秦宇、孟瑶、孟方三人朝着街道口走去，香烛店的老板踩着三轮车跟在后面，来到街道口孟方停的那辆路虎前，香烛店的老板看到这辆霸道的路虎，眼光一亮，看来眼前这三位是有钱的主啊，此刻老板在想着，下次五百对蜡烛该收多少钱好了，这类有钱人千把块啥的是不会放在眼里的。        “秦宇，你这葫芦里卖的是什么药？”等香烛店的老板将两百对蜡烛都放在车尾箱内离开后，孟方忍不住开口问道。        买这些蜡烛也就算了，这又和寺庙还愿有什么关系？这么处心积虑的就为了得到那个葫芦？这个葫芦难道还是什么好东西？        “这葫芦里还真是有好药。”秦宇笑了笑，神情有些兴奋，不过眼下不是研究葫芦的时候，对着孟方说道：“葫芦的事情一会再说，先把车开到一个人少的空旷的地方去，咱们接下来要干一个力气活了，两百对蜡烛可不轻松啊。”        孟方看了秦宇一眼，没有再说话，开着路虎在路上转了几个弯道，最后停在了一座大桥底下，这大桥底下倒也宽旷，而且也没有什么过路的车辆，人迹罕见，秦宇摇摇头，也不知道孟方怎么会知道这地方的？难道自己这未来大舅子曾经带过某些女的，来这玩过车震？秦宇恶意的在心里猜测。        “把这些蜡烛都搬出来吧。”        停了车，秦宇打开后尾箱拿起一对蜡烛，对着地上狠狠的摔去，一下子，蜡烛就被摔得四分五裂的，孟方和孟瑶瞪大眼睛，一脸疑惑的看着秦宇的动作。        秦宇蹲下身子，将那些碎裂的蜡块扫开，将那白色的蜡绳给拿在手中，看到还一脸疑惑的孟家兄妹，笑了笑，说道：“咱们现在要做的就是把这两百对蜡烛给砸碎，把里面的蜡绳给取出来。”        “这不是有病吗？”孟方白了眼秦宇，买来蜡烛砸着玩？被别人知道他孟家大少爷在做这种事情，还不被人笑死。        “哥，就砸吧，秦宇这么做肯定有他的道理啦。”        孟瑶拿起一对蜡烛学着秦宇的样子，狠狠的朝着地上摔去，“啪！”蜡烛碎裂，孟瑶又蹲下身子学着秦宇把蜡绳给捡出来。        孟方看了妹妹的动作，摇摇头，也去后尾箱拿起一对蜡烛来，一时间啪啪啪的声音在这大桥底下响个不停，整块地上已经是堆满了蜡烛块，三人一路砸一路换地方。        秦宇和孟方两人站的地方掉落的蜡烛块最多，而孟瑶因为是女生，砸了十几对蜡烛后，就没有什么力气了，只得看着秦宇和自己哥哥两人在那砸着。        “总算砸完了。”        看着满地的蜡烛块，秦宇手都有些抽搐了，这蜡烛要砸碎可得使大力气啊，他一个人砸了差不多有一百多对，而孟瑶和孟方两兄妹加起来也就接近一百对的样子。        目光看向孟方，孟方此刻已经是气喘吁吁的靠在车门，比秦宇还不堪，手从口袋里掏出烟盒，想要抽只烟出来，手却直哆嗦，尝试了多次才抽出一根香烟，刚要叼嘴上，就被一双玉手给拿走了，却是孟瑶拿的，孟瑶瞪着自己的哥哥，一字一顿的说道：        “剧烈运动完，呼吸没有平复下来之前，不能抽烟，会对肺造成很大的伤害的。”        秦宇本来手也伸进了裤兜，听到孟瑶的这番话，又默默的把手给抽了出来，孟方没好气的回瞪了妹妹一眼，坐进了车里。        “秦宇，擦擦汗吧。”        “嗯。”        结果孟瑶递过来的纸巾，秦宇擦了擦额头上的汗，好在车内有空调，三人爬进车内，休息了一会，身上的汗才终于蒸发尽。        “瑶瑶，你来开车吧。”        孟方手放在方向盘上，想要发动车子，突然停住了动作，嘴角露出苦涩的笑容，对后排的孟瑶说道。        孟方的手还没有恢复过来，握着方向盘还是有些颤抖，为了大家的安全着想，还是不要开车了。        最后由孟瑶开车，秦宇早在副驾驶的位置，而孟方一个人坐在后排，车子再次驶回市里，来到了董家的小巷外。        秦宇看了下手机，十点了，他们砸这蜡烛砸了三个多小时，董媛媛的父母也该睡了，现在就等董媛媛进入他父母的梦中，给她父母托梦了。        “秦宇，你要这两百蜡烛绳到底是有什么用？”在车上等着也是无聊，孟方开口问道。        “蜡烛绳具有困住魂魄的作用，董媛媛的魂魄离开了身体三天，一会回去的时候要通过这绳子将她的身体绑住，防止她的魂魄进去后又出来，而且董媛媛的肚子里还有一个小生命，这小生命应该是死了，但是还有一股生气在，这股生气也会不断的排挤董媛媛的魂魄进入身体内。”        秦宇开口解释了要蜡烛绳的作用，董媛媛体内的那小生命虽然死了，但是那股生气在的话，只要董媛媛的魂魄不回体，那小生命可以借助唯一的那股生气慢慢的滋养自己，最后变成我们经常说的鬼婴，十个月后就可以破体而出了。        而如果董媛媛的魂魄回到身体内，那小生命就无法汲取董媛媛的精气神了，只能彻底的死去，那小生命肯定不愿意，到时候一定会排挤董媛媛，而董媛媛现在的魂魄没有什么法力，加上她能还阳，还是因为那小生命保留的一口阳气的原因，要是光靠董媛媛自己肯定干不过那个小生命。        “可董媛媛不是那小生命的母亲吗？为什么那小生命还会阻止董媛媛还阳呢？”孟方疑惑的问道。        “如果你本来可以来到这个世界的，但是因为母亲的原因而只能胎死腹中，还没出生就要被打回地府，你会恨你的母亲吗？”秦宇回头看了眼孟方说道。        孟方若有所思，点了点头，明白秦宇话里的意思了，董媛媛肚子中的那条小生命应该是对董媛媛充满怨恨的，会阻止董媛媛还阳也就可以理解了。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十二章 还阳

        “好了，咱们可以下车了，我估计董媛媛应该已经给她父母托梦了。”        夜晚十一点，秦宇看了看手机，和孟方、孟瑶三人下了车，来到董家的门口。        “孩子她爸，我梦到媛媛了，我梦到媛媛告诉我说，她还没有死，她还可以活过来。”        “我也梦到了，真是奇怪了，怎么咱们两个人做的同样的一个梦呢？”        董家内，董媛媛的父母双双从床上起身，两人互相诉说了一下梦里的内容，结果竟然惊人的一致，如果是一个人，他们还可以认为是想女儿心切，才做的梦，可眼下，两个人都做的一样的梦，这让两人开始犯嘀咕了。        “孩子她爸，你说媛媛会不会是真的没死啊，给我们托梦呢。”        “我去看看，媛媛在梦里说，门外有人可以帮她还阳，去门外看看就知道了。”董媛媛的父亲皱了下眉，最后从床上下来，穿上衣服，打算去门口看看是否真的有人。        “我陪你一起去。”董媛媛的母亲也跟着起身，和董媛媛的父亲一起朝着门口走去。        “来了。”        感觉到门内的脚步声，秦宇眼神一亮，和孟瑶对换了一个眼神，等待着董家夫妇把门打开。        “吱！”        大门被打开，董媛媛的父亲露出一张脸，看到门口的秦宇三人，眉头一拧，“怎么是你们？”        “董先生不必惊讶，我下午的时候就说了，你的女儿并没有死，刚刚是不是你女儿托梦给你们了，我可以让你们女儿活过来。”秦宇直接开门见山的说道，脸上带着自信的笑容。        “你能让我女儿活过来？我女儿真的没死？”董媛媛的父亲还是有一些不相信，秦宇笑了笑，继续说道：“想必刚刚你们女儿在你们的梦中也说过。在门口有一个人可以帮助她还阳，不相信我，董先生总该相信你的女儿吧。”        “孩子她爸，就让人家试试吧，也许真的可以救活媛媛。”董媛媛的父亲还待迟疑，董媛媛的母亲已经开口把秦宇给迎了进来。        “我先告诉你，我们家没有什么钱的，你要想借此来骗钱，趁早死了这份心。”        原来，董媛媛的父亲有点怀疑秦宇几人会是骗子。假装可以救活自己的女儿，然后来欺骗他们的钱财。        “董先生放心，我们不会收你一分钱的。”        秦宇无奈的笑了笑，就董家这样的家庭能拿出个几万块就很不错了，凭秦宇现在的身家，单是gz玄学会交流会的魁首这个荣耀，就值得那些大老板重金聘请了，出手一次要价绝对不会低于五十万，几万块已经不能激情他任何的情绪波动了。        眼下自己不收一分钱。还要忍受人家的怀疑，秦宇除了苦笑，也不知道该说什么好了。        “去灵堂吧。”        秦宇知道董媛媛的父亲对他还是有些猜疑，也不多说了。到时候董媛媛还阳了，对方就会知道他是不是骗子了，用事实说话嘛。        子夜！        董媛媛的灵堂口，站着四个人影。而在灵堂内，一位年轻的男子正俯身在棺材边上，将棺材缓缓的推开。        灵堂口的四人正是孟瑶兄妹。还有董媛媛的父母，此刻四人都眼睛不眨的盯着在灵堂内的秦宇。        棺材没有封死，秦宇用手可以推开，将棺材推开，借着烛光，秦宇看向了棺材内躺着的董媛媛，瓜子脸，长发，长的很漂亮，怪不得能让肖兵做出那种事情来，秦宇微微的摇了摇头，转身对董媛媛的父亲和孟方挥了挥手，“帮我把董媛媛的身体从棺材里面抬出来。”        三人合力将董媛媛的身体从棺材里抬了出来，放在灵堂的香桌上，那些香炉什么的，已经被秦宇给清理掉了。        “给我支朱砂笔。”秦宇手一伸，孟瑶从身后拿出一支朱砂笔，秦宇接过朱砂笔，一点点在了董媛媛的眉心处。        “祖师赐我定魂笔，我今拿来点人魂。”        “你两把这蜡绳给绑在董媛媛的身上。”秦宇又把编好的蜡绳交给了孟方和董媛媛的父亲，而他自己仍然点着朱砂笔保持不动。        孟方没有说什么话，按照秦宇说的做，董媛媛的父亲迟疑了下，最后也照做了，两人上下其手，没一会就把蜡绳都给绑上了。        看到蜡绳绑好后，秦宇才将朱砂笔从董媛媛的眉心拿开，又拿起七根蜡烛，分别放在董媛媛的头前，两肩膀边，两腰身处，还有两脚边。        “七星引路，灵魂归位，董媛媛速速回归本体。”做完这一切，秦宇双手结着一个手印，在董媛媛的眉心按下去。        “呼！”        一阵阴风不知道从哪里吹来，七盏蜡烛的火苗开始摇曳起来，变得明暗不定，秦宇抬头看了下灵堂口，那里有一个白色的人影正缓缓的朝灵堂走了进来。        “是媛媛，真的是媛媛。”        不止是秦宇，在场的其他人也看到那白色人影，董媛媛的母亲忍不住的叫唤出声，秦宇听到她的叫唤，皱了皱眉，给了一个禁声的手势。        董媛媛的父亲看到秦宇这手势，赶忙捂住自己老婆的嘴，同样一脸激动看着走到灵堂中间的女儿。        董媛媛的魂魄似乎看不到秦宇等人，面无表情的走到自己的身体前，站立着不动，秦宇见状，左手一翻，运转念力于左手，来到董媛媛的魂魄背后，一掌拍了过去。        “魂体归位。”        这一掌打到董媛媛的魂魄后背，董媛媛的魂魄往前一个踉跄，扑倒在她自己的身体前，接着，好像受到了什么吸引，魂魄被攥进了身体中，消失不见。        “刚刚是不是我媛媛的魂魄，媛媛是不是可以醒过来了。”看到女儿的魂魄回到体内，董媛媛的父亲才松开捂住老婆的手，董媛媛的母亲可以说话了。急着朝秦宇问道。        “还要再等等，还有最后一关没有过呢。”秦宇面色凝重，双眸盯着董媛媛的身体，丝毫没有因为董媛媛的魂魄回到了自己的身体内而放松，魂魄入体只是第一步，接下来才是最关键的一步。        “还有什么关啊，这魂魄都回来了？”董媛媛母亲不满的嘀咕道，结果被董媛媛的父亲瞪了一眼，只得闭上嘴巴。        “这位高人，先前是我的错。你可一定要救救我女儿。”董媛媛的父亲虽然老实，但是不傻，从看到女儿的魂魄出现，他就知道这位年轻的男人不是骗子，而且还是位高人，董媛媛的父亲是老一辈人，没怎么读过书，对于鬼神之类的说法也是相信的，当下对秦宇恳求道。        “我来这就是为了让你女儿复活。你放心吧。”秦宇给了董媛媛的父亲一个放心的表情。        “秦宇，还有什么问题吗？”孟瑶看到秦宇神情凝重，轻声问道。        “我先前和你们说过，董媛媛体内还有一个小生命。董媛媛想要顺利的还阳，还得过那一关。”秦宇的声音很轻，只有孟瑶能听到，毕竟董媛媛被肖兵强_奸的事情。董媛媛的父母还不知情，秦宇也不能让两人听到，免得引起他们的怀疑。        砰！        秦宇和孟瑶说完这话没多久。那绑在董媛媛身上的蜡绳突然“砰砰砰……”的断裂了很多条，整个脚踝处的蜡绳已经全部给崩开了。        “不好！”秦宇心里暗叫一声不妙，这是董媛媛体内那小生命开始排挤董媛媛的魂魄了，要把董媛媛给挤出体内，才会导致蜡绳崩断。        “祖师赐我定魂笔，我今拿来定人魂，此体属于董姓媛媛之身，其他魂魄不得占据，速速退去。”        秦宇再次拿起朱砂笔，一指指在董媛媛的眉心，只是这次朱砂笔点下去，那红色的朱砂只在董媛媛的眉心出现刹那就消失掉了，相反一团黑色的类似朱砂一样的东西，出现在董媛媛的眉心。        “这婴儿的生命力竟然这么顽强，这……这是翻生胎？”        秦宇的手放在董媛媛的肚子处，两指按下去了半截，神色陡然骤变，一脸吃惊的看着董媛媛的肚子。        “孟瑶你留下，其他三人你们都出去。”吃惊过后，秦宇眼中闪过一道精光，冲着孟瑶还有董媛媛的父母喊道。        “秦宇，你……”孟方没想到到这关键的时候了，秦宇会突然叫他出去，正想开口反驳，却发现秦宇的表情很严肃，没有一点讨价还价的原地，当下只得瞪了秦宇一眼，转身朝着灵堂外走去。        董媛媛的父母也感受到了秦宇的严肃表情，虽然想要看着自己的女儿，但又不敢违背秦宇的话，要是惹得秦宇不高兴了，不救自己的女儿了，那就得不偿失了。        “秦宇，到底怎么了？董媛媛体内的那个小生命有什么不对吗？”孟瑶看到秦宇的脸色，疑惑的问道。        “不对的大了，你先把灵堂的门给带上，我再和你详细说。”秦宇脸上露出苦涩的笑容，董媛媛体内的胎儿竟然是那东西，这真是出乎了他的意料，十万分之一的几率都被他给碰到了，也不知道是算他的运气不好，还是董媛媛的运气不好。        “董媛媛体内的胎儿，不是平常的胎儿，而是翻生胎。”        “翻生胎？”        看着孟瑶疑惑的神情，秦宇缓缓开口解释，“翻生胎又叫十世转生胎，相传有一些人生前犯的罪孽太多，进入地府后，就会被判入畜生道，或者树木道，总之是不能为人了，而只有经过十世的畜生道或者其他道的轮回，才能在第十一世重新投胎为人，而这重新投胎为人的一世，又关系到下一世是继续为人还是又回到畜生道，所以我们把这叫做翻生胎或者十世转生胎。”        “翻生胎和其他胎儿有一个很明显的特征，那就是生命力非常顽强，只要在母体一个月就拥有了自主的意识，当然这意识会随着怀胎十月而慢慢泯灭，而且最重要的一点就是，翻生胎这一世所做的事情将会决定他一下世的轮回命运，如果这一世他还没有出生就在母体中胎死，那么就相当是在这一世毫无建树，下一世又会被继续打入其他道。”        秦宇刚刚把手放在董媛媛的肚子处，就感觉到那里有一股非常浓郁的怨气，这么浓郁的怨气绝对不是一个普通的三个月左右的婴儿可以拥有的，所以，在那一瞬间，他想起了诸葛内经中记载的翻生胎，董媛媛体内的胎儿情况像极了那翻生胎。        “我说董媛媛明明已经煤气中毒了，为什么还能保持住一丝人气，肯定是这翻生胎暗中截留了董媛媛的一口人气，想用来生养他自己，只要这口人气还在，哪怕董媛媛被埋葬了，十个月后他也可以变成鬼胎出世。”        “那我们现在该怎么办？”听完秦宇的话，孟瑶小脸也露出着急的神情，按照秦宇说的，这翻生胎霸道无比，凭董媛媛的魂魄根本无法压迫的住他，反而会被翻生胎给挤出体内。        “办法有一个，这也是现在唯一可行的办法了，不过，这个办法对孟瑶你来说可能有点为难。”秦宇看着孟瑶，有些犹豫了，让孟瑶这样一个女孩子来做这种事情未免太难为她了。        “秦宇，你说就是了，别把我想的那么柔弱好不好，怎么说我也是学校跆拳道的女高手。”        “办法就是，帮董媛媛接生，让这个翻生胎生出来。”        “接生！”        孟瑶的小脸一白，变得无措起来，要她帮董媛媛接生，可她哪干过这活啊，而且这胎儿也才三个月，怎么可能生的出来。        “让胎儿生出来我有办法，但是我一个男的，不好给董媛媛接生，孟瑶你要是不愿意那就算了，我去叫董媛媛的母亲进来，叫她帮忙。”        “别叫。”孟瑶阻止了秦宇的动作，要是把董媛媛的母亲叫了进来，那肖兵的事情不就要暴露了，到时候恐怕又要多生出事端来。        “我来吧，秦宇你告诉我该怎么做就可以了。”孟瑶纯净的眸子闪烁着坚毅的光芒，看向秦宇说道。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十三章 接生

        一对未经人事的年轻男女帮人接生，这要被人知道，绝对会跌破一大片眼镜，孟瑶是处子之身，而秦宇虽然丢了身，但那丢的糊里糊涂的没有一点印象，不比孟瑶好到哪里去。        “咱们还得找一个盆过来。”秦宇想了下，走到灵堂门口，把门打开，朝董媛媛的父母招了招手，说道：“给我找一个盆子过来。”        董媛媛母亲听到秦宇的话，走进一边的偏房，不一会就拿着一个崭新的铁盆子走过来，问这个行不行，秦宇点点头，结果盆子，最后又交代一句：“我没有喊你们进来，你们绝对不能闯进来。”        董媛媛的父母像小鸡啄米一样不停的点头，表示绝对不会闯进去，秦宇又看下孟方，孟方一个人坐在一旁抽着闷烟，想来也是不会闯进来的。        “孟瑶，一会我会那董媛媛体内的婴儿从下面出来，你要做的就是把这婴儿顺利的接到这盆子中，可以吗，要是不行的话，咱们就换董媛媛的母亲来，不要勉强自己。”        让孟瑶这样一位黄花大闺女给接生，秦宇还真不想委屈孟瑶，孟瑶冲着秦宇甜甜一笑，表示她可以的。        “嗯，那我就开始了。”感受到孟瑶的坚定，秦宇也就不再询问了，走到董媛媛的身体边，双手放在董媛媛的肚子，刚要有动作，突然才记起忘记了一件事，有些不好意思的对孟瑶开口说道：        “孟瑶，把董媛媛那个给脱掉吧，一会会阻碍了那婴儿出来。”        董媛媛穿的是一件长裙，孟瑶自然知道秦宇说的是什么，脸色也变得微红，轻微的“嗯”了一声，双手伸进了董媛媛的群内。        秦宇自然是转过了身去，只听到一阵窸窣的脱衣服的声音，隔了一会，声音停止了。孟瑶的声音传出，“好了。”        秦宇转过身，不自觉的看下了董媛媛的下半身处，不过有裙子遮着，什么也看不到，当然，这只是人的一种本能反应，只看了一眼，秦宇就转过视角，将目光重新回到董媛媛的肚子处。        秦宇的双手在孟瑶惊诧的眼神中散发着黄芒。只见秦宇将双手按在董媛媛的肚子处。先是慢慢的怕打着。随后动作又慢慢加快，到最后，孟瑶只能看到一团黄芒，和啪啪啪的声音。根本看不清秦宇的手掌了。        “别分神，那婴儿已经被我慢慢往下移了，你时刻注意下，一定要在那婴儿掉落下的瞬间用盆子接住，一定不能让盆子落在地上。”        秦宇瞄了眼孟瑶已经惊呆的表情，开口提醒道，说完这句话，他又把精神集中在双手上，他的额头已经开始不断冒汗了。        秦宇现在使用的方法。是诸葛内经中记载的截婴手，专门针对那类在母体中死去的鬼婴的，只是，这截婴手非常耗费念力还有精神，要不是刚刚踏入三品相师的境界。体内的念力翻了几倍，秦宇还真不一定能把截婴手，完整的施展出来。        从肚子到下三寸，秦宇的手逐渐游走到董媛媛的三角地带，突然，秦宇双手举高，猛地拍下董媛媛的三角处，孟瑶只感觉手中举得盆子一紧，“砰”的一个重物掉进了盆子内，差点就让她手中的盆子摔落。        “出来了，快把盆子拿出来。”听到那一声重物掉进盆子的声音，秦宇眼睛一亮，赶忙冲孟瑶喊道，同时另外一只手从怀里掏出一张符箓出来。        “啊！”        孟瑶将盆子从董媛媛的裙下拿了出来，好奇的看了一眼盆子中的东西，这一看，吓得是花容失色，差点就把盆子给丢掉。        在盆子中间，一个类似小人模样的肉团，正在缓缓的蠕动着，肉团的全身还带着一丝血丝，这东西，别说是孟瑶了，就是一旁的秦宇都看着恶心。        秦宇一把接过孟瑶手中的盆子，一股腥臭味扑鼻而来，强忍着想要呕吐的冲动，秦宇将手中的符箓贴在那肉团之上，作完这些后，他才将盆子放在桌上，人忍不住的走到一旁呕吐起来。        “呕~”        连吐了几口胆水，秦宇才觉得好受多了，再看孟瑶，也和他一样，弯着身子在呕吐，前面的半边发丝都垂了下来，一张小脸很是苍白。        两人互相看着对方的狼狈样，突然笑了起来，只是笑完之后，秦宇又皱起了眉头，看向那桌上的盆子，怎么把这东西处理掉，也是一个问题。        “这个就是董媛媛体内的那个小生命？”孟瑶没敢再看那肉团，用手指着那肉团，转过身朝秦宇问道。        “嗯，那肉团就是了，只是因为董媛媛死了，他在董媛媛的体内憋了三天，这肉身也跟着臭了，所以闻着才会有一股腥臭。”        “那现在该怎么办，董媛媛什么时候会醒过来啊。”孟瑶皱着可爱的琼鼻，继续问道。        “这婴儿出来了，董媛媛的魂魄会慢慢正位，大概十几分钟后会醒过来，目前的问题是这婴儿该怎么处理掉。”        秦宇瞥了眼那肉团，拿出去丢在某个荒山野岭是不行的，埋葬好像也不行，这类翻生胎的生命力是最强的，而且又充满了怨气，埋在地下，或者丢在那个地方，很容易化成厉鬼，到时候又会回来找董媛媛报复。        “先找条毛巾把这东西给盖上，不然一会会吓到董媛媛的父母。”秦宇将灵堂上的一块幡布给扯了下来，盖在那盆子上，这样盆子就只能看到一个圆圆的，凸起的东西，具体是什么，只要不掀开这幡布就看不见了。        “到底该怎么解决这婴儿。”秦宇在灵堂内来回巡走思考着，其实最好的办法就是超度，可超度是要做法事的，这法事一做，董媛媛的父母不就什么都知道了，那先前为了隐瞒住董媛媛的父母，特意做的那些事情不就白做了。        “秦宇，你看，董媛媛的身体有动静了。”就在秦宇还在思考该怎么解决这婴儿的问题，孟瑶突然指着董媛媛的身体，对秦宇说道。        听到孟瑶的话，秦宇走到董媛媛的身边，盯着董媛媛，果然，董媛媛的睫毛在微微的跳动，没过一会，眼睛慢慢的睁开，先是茫然的望着上面，慢慢的才有了神韵。        “董媛媛你醒了。”看到董媛媛眼睛开始有神，秦宇知道是董媛媛魂魄已经正位了，在听到秦宇的话后，董媛媛的目光落在秦宇的脸上，好像在回忆着什么，良久，沙哑的声音从她的口中发出：        “你是那位哥哥，谢谢你让我活过来。”        看来董媛媛已经没有问题了，秦宇脸上露出满意的笑容，至于董媛媛的声音会变得沙哑，那是因为煤气中毒的原因，那煤气入体伤了声带，只要修养一段时间就可以恢复原来的声带了。        “哥哥，这就是我体内的那个婴儿吗？”董媛媛看到另外桌子上用布盖住的盆子，朝秦宇问道。        秦宇点了点头，董媛媛从桌上起身，神情复杂的来到那盆子前，伸手就要去掀开那幡布，一旁的孟瑶想要出声阻止，却被秦宇以眼神给示意住了。        秦宇明白董媛媛的心情，这婴儿毕竟是从她体内出来的，算是她的骨肉，所谓母不嫌子丑，这肉团哪怕再吓人，董媛媛也会看上一眼的。        掀开幡布，董媛媛一开始也愣住了，显然也是被这肉团给吓住了，但随即董媛媛伸出颤抖的手，想要摸那肉团，可始终没摸下去，最后猛地蹲在地上，小声哭泣起来。        秦宇给了孟瑶一个眼神，孟瑶会意，上前小声的安慰董媛媛，也就在这时，门外传来了董媛媛母亲的声音：        “是不是媛媛醒来了，我听到媛媛的哭声，我可以进来了吗？”        想来是董媛媛刚刚哭泣的声音比较大，而门外董媛媛的父母估计一直是竖着耳朵听着这门里的动静，听到董媛媛的哭声，再也忍不住了，在门外出声询问了。        “董媛媛，这婴儿我先给你带走了，你去和你父母聊聊吧。”秦宇想了下，拿起了那盆子，对董媛媛说道。        “爸，妈！”        听到秦宇的话，董媛媛冲到了门口，打开门，一下扑进了母亲的怀里，董媛媛的母亲搂着女儿，也是泣不成声。        “咱们走吧。”        看着抱成一团痛苦的董家三人，秦宇给了孟瑶一个眼神，端着那盆子出了灵堂，和孟方打了一声招呼，三人走到董家的门口，孟方打开门后，却突然停住不动了。        “怎么了，孟方，干嘛不走啊。”秦宇走在最后面，视线看不到门口外，看到孟方停住不走了，疑惑的问道。        “肖叔，肖婶，小兵，你们怎么来了？”        孟方对着门外的人开口说道，秦宇这才知道，肖家三口竟然来到了这里。        “小兵做下的事情是瞒不了一辈子的，我带着小兵来找董媛媛的父母，打算和他们坦白这件事情，至于董媛媛的父母要怎么做，哪怕是报警抓小兵，我也不会阻拦。”        肖汉全说的这番话让秦宇的眼神有所改变，望向肖汉全的眼神中多了一丝敬佩，肖汉全能带着肖兵来向董媛媛的父母坦白，这真的是出乎了他的意料。        “董媛媛的父母就在里面，董媛媛刚刚复活，估计一家人还需要一些时间来交流下，你们现在这里等一下吧。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十四章 葫芦的秘密

        “真是谢谢你们了，还不知道……”        董媛媛的父亲从灵堂走了出来，本来是想开口对秦宇表示感谢的，可一看自家大厅又多出了三个人来，不禁满脸的疑惑，这话也是说愣住了。        “是你。”        董媛媛的父母不认识肖家人，但是随后出来的董媛媛自然是认识的，看到肖兵，董媛媛整个人一颤，缩到陪伴她一起出来的母亲的怀里。        看到董媛媛的动作，董媛媛的父亲一脸的疑惑，肖汉全见状冲着肖兵呵斥道：“还不给我跪下，畜生。”        “砰！”        肖兵双腿一弯，整个人膝盖着地，重重的跪在了地上，一股悔恨的泪水从双眼流出，肖汉全双手也是青筋暴涨，紧紧的在后面抓住张丽梅，他怕自己老婆会因为心疼儿子而冲上去。        “这是干什么？怎么回事？”        董媛媛的父母一脸的疑惑，这和自家女儿一样大的男生怎么突然跪在了他们的面前，这到底是怎么一回事？        “畜生，还不把事情都说出来，自己做的孽，不敢说了吗？”        肖汉全在后面继续吼道，肖兵身体一哆嗦，脸色变得苍白，“叔叔，阿姨，我对不起你们，还有董媛媛，一切都是我犯下的错，我不是人，我不是人。”        一边说，肖兵还一边用手煽自己的耳光，后面张丽梅已经是泪流满面了，死死的捂住自己的嘴，看着自己最心疼的儿子在别人面前跪下，煽自己的耳光，这每一声耳光几乎就如同打在张丽梅自己的脸上，甚至比打到自己脸上还更疼。        “都怪我一时迷了心窍。才对董媛媛做出那样的事情……”        肖兵一边哽咽着，一边将所有的事情都给坦白了，董媛媛的父亲听到自己女儿被眼前这男生给玷污的时候，气的是双眼喷火，原来女儿煤气中毒不是意外，而是自杀，就是眼前这畜生差点让自己家上演了一场白发人送黑发人的悲剧，想到这，董媛媛的父亲拿起一旁的一根扁担，狠狠的朝着肖兵身上打下去。        “啪！”        “我打死你这个畜生。”董媛媛的父亲一边吼着。一边举起扁担朝下挥去，肖兵咬着牙，也不抵抗，默默承受着董媛媛父亲的怒火。        “汉全！”张丽梅朝着肖汉全呼唤，她再也忍不住。就想要扑上去，哪怕替儿子来承受这扁担也好。        肖汉全的双手攥紧老婆的两臂。将头微微上仰，湿润的眼眶，有着晶莹的珠体在打转，看着儿子被打，他心里也不好受，这心里也是犹如刀割。自己养大的儿子被别人拿着扁担打，还只能在一旁看着，哪怕是肖汉全这样城府极深的人，也是双眼泛红。只得将头上仰，避免某些珠体从眼眶流出。        孟瑶此刻也是躲在秦宇的背后，不忍去看，随着董媛媛父亲的挥打，肖兵的背上已经变得红通通的，背后的衬衫都深深的贴在肉里了，可以清晰的看到一块块扁担的条印在上面。        肖兵毕竟才只是一个高中生，平时也没吃过什么苦，这些扁担下去，脸色已经变得惨白了，豆大的汗珠不断的从额头滴落，要不是一口气硬撑着，估计已经趴在地上了。        “爸，算了。”        躲在母亲怀里的董媛媛看到父亲的动作，还有肖兵的惨状，终于是开口了，听到女儿的话，董媛媛的父亲才收住扁担，撑在地上，人大口的喘着粗气，这一顿子扁担，他也打得累啊。        “你们都走吧，这件事情我不会再追究了，我爸妈也不会，你们以后不要来打扰我们一家人就可以了。”董媛媛幽幽的说道。        “媛媛？”董媛媛的父亲，听到女儿的话，回头疑惑的看了眼自家女儿，难道就这么放过这畜生？        “爸，要不是那位哥哥，我这次是真的死了，经过这次自杀的事情，我也想通了，这件事情就这样让它过去，就当是这位哥哥救我一命的抵偿，从此两不相欠了。”        董媛媛的目光看向秦宇，董媛媛的父母对于女儿的话一直都是比较上心的，他们夫妻没读过多少书，从事的也都是力气活，一直以来，聪明好学的女儿就是他们的希望，他们的主心骨，既然女儿都这么说了，两人虽然还心有不甘，但还是忍住了。        “哥哥，能不能把它留下，让我亲手去埋葬它，好吗？”董媛媛的目光看向秦宇手上的盆子，带着恳求的眼神，秦宇想了下，点了点头。        “谢谢哥哥。”        董媛媛的话让众人的目光转移到秦宇的身上，除了董媛媛和孟瑶外，其他人都不知道秦宇盆中用布盖着的到底是什么东西？为什么董媛媛要说亲手埋葬它？        “秦宇，这盆子里是什么东西？”孟方终究是忍不住好奇，开口问道。        秦宇眼光扫了下大厅内所有的人，出了他和孟家兄妹，这盆子里的东西和在场的其他人都可以说得上有关系，既然这样，那就告诉他们吧。        “这盆子里放的是董媛媛肚中死去的胎儿。”        秦宇的话很平淡，就好像说着一件很平常的事情，但落在董媛媛的父母还有肖家一家三口的耳中不吝于一道惊雷，全部被秦宇的话震惊的说不出话来。        “因为董媛媛的魂魄离开体内三天，这婴儿算是死了，既然事情都说开了，那我也就和你们直说了。”        秦宇的目光落在肖兵的身上，缓缓开口说道：“肖兵，这婴儿也可以算是你的骨肉，不过已经是死了，但是这婴儿的魂魄很难散去，很有可能就变成恶鬼来寻仇，目前唯一处理它的方法就是请法师来为他超度，不过这类未出生的婴儿，如果想要超度成功是需要有父母名字的，表示不是孤儿野种，请地府接收，所以，如果要超度的话，你和董媛媛必须以父母的身份陪伴在这婴儿旁边，直到法师做完法事。”        “我愿意。”秦宇话一说完，肖兵就急忙答应道，说完，目光落在秦宇的盆子上，神情很是复杂。        “法事这种事情，你们可以去寺庙或者道观找几个和尚或者道士，这是他们的吃饭本领，现在时间也不早了，我们就先告辞了。”        秦宇看的出，肖汉全肯定还有什么话要和董家人商量，他却是不方便在旁，不过秦宇也没有什么兴趣知道，他心里很清楚，肖汉全肯定是和董家人商量赔偿的问题。        “肖叔，那我们也走了。”孟方也跟着出声告辞。        “小秦，感谢的话，肖叔我就不说了，以后和瑶瑶多来家里做客。”肖汉全的话，让秦宇的眼睛一亮，肖汉全话里的意思是认可了他和孟瑶在一起，虽然在孟瑶的事情上，肖汉全可能没有什么发言权，但这至少是一个好的开始，孟瑶的关系圈里已经有一位认同自己了，这就是进步，更何况肖汉全还可以算是孟瑶的长辈。        离开了董家，秦宇和孟瑶本来想返校，虽然是凌晨两点多了，但大四的宿舍楼这几天是不会关闭的，也不用去敲宿管的门，不过孟方却是拦住了二人，一定要叫他们去酒店住一晚，明早再回校。        孟方心里想的什么，秦宇很清楚，孟方是怕他和孟瑶两人回到学校的时候天色太晚，加上又是互有爱慕的一男一女，要是一时那个上来，没有把持住，跑去开个房间，没有把持住，那他妹妹就吃亏大了。        孟方是不会允许这种事情发生的，虽然老头子让他不要插手妹妹和秦宇之间的事情，但这也仅限于平常事，那条雷线是绝对不能过的。        秦宇倒是无所谓，本来他就没打算干嘛，只是孟方这种防贼的态度让他很不爽，哥们会是那种人吗？        孟方带着秦宇和孟瑶来到一家宾馆，开了三间房，连号的三间房，孟方住中间，秦宇和孟瑶分住两边，给孟瑶打了个招呼，秦宇只得在孟方监视的目光中和孟瑶的偷笑中走进自己的房间。        回到自己的房间，秦宇并没有准备睡觉，将下午在香烛店买来的葫芦摆在桌子上后，秦宇又打电话叫服务员送了一把水果刀。        先前在香烛店的时候，秦宇意外的发现这葫芦有些奇特，那是一种直觉，就像当初第一眼见到寻龙盘的感觉一样，随即秦宇就运起辨器法，在他的眼中，这葫芦内蕴一层黄芒，因此秦宇可以肯定这葫芦绝对内有乾坤，应该是一件法器。        等他走进看了这葫芦里面的那黑色东西，秦宇就心里有数了，那外面的一个葫芦应该是障眼法，真正的法器是葫芦内里的那个黑色东西。        心里有数后，秦宇又套了那老板的话，从老板的话里可以知道，这葫芦是老板的父亲放在那的，作用应该是正如老板所说，化煞招财。        秦宇猜想，应该是老板的那父亲得到过高人的指点，或者说老板父亲自己就懂点风水，把那法器放在了门口用来化煞招财的，当然要是把法器直接放在门外，可能被识货的人给拿走了，用来镇店招财的法器，一般情况下，摆放好是不能随便动的，所以那老板的父亲故意外面用了一个普通的葫芦来当掩饰，这样就不会被引人注目了。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十五章 黄沙埋真金

        其实香烛店老板的并不是第一个这样做的，秦宇在gz交流会的时候，也听一些风水师说过，有很多店的老板，尤其是那些从民国就一直存在的老店，做过这类事情的最多。        据说gz原来有一家老字号米店，是从民国就一直在经营的，店铺几经装修，但是门口的那对石狮子就从来没动过，和店面专修的古韵精致相比，那已经掉色缺角的石狮子实在是很不搭配，很多人都像米店的老板建议换一对石狮子，不过那老板只是笑笑，没有任何动作。        直到后来，一位风水师路过这家米店，站在店门外，他就觉得这米店的风水太奇怪了，明明地形和装饰都和普通的米店没多大区别，为什么那些财气会源源不断的涌入这家店中。        感觉到这店的奇特地方，那风水师便打算查个究竟，先是到这店里仔细逛了一圈，没有发现任何线索，那风水师不甘心，就在这米店附近的一家宾馆住下，白天就观察这米店财气的流动情况，功夫不负有心人，在经过几个礼拜的观察后，那风水师终于发现了一条线索。        从他的观察中发现，这财气并不是直接流入那米店中的，而是经过门口左边那只石狮子的嘴里，然后再从石狮子的后面流进店里的，那风水师当时就断定，米店门口左边的这只石狮子肯定暗藏了玄机。        风水师又和米店边上的人家一打听，知道了这石狮子虽然很破烂了，很多人都建议米店老板换掉，但是那米店老板从来不都听的事情后，他更加确定石狮子肯定有玄机，很有可能在石狮子的里面藏有聚财的风水法器。        知道可能有风水法器，那风水师就动了心思，几次再路过米店的时候。都留心观察起那石狮子，终于让他发现了石狮子的嘴里含的那颗石珠子有古怪，一般石珠子在阳光的照耀下，从某个角度看，都会有反射光，但是这颗石狮子，风水师从早上太阳上山盯到太阳落山，多个角度去看，都发现这石珠子没有一点的反光，所以他断定。这颗石珠子绝对不是石头打磨的，只能说是恰好和石头的颜色一样而已。        于是这风水师在晚上米店打烊之后，来到这石狮子处，用手伸进这石狮子的嘴中，摸到那石珠子，结果发现这珠子异常的圆润，没有一点石质的涩感。        风水师将石珠子从石狮子的嘴中拿出来，这一看，乐了。石珠子的前半面是石头的颜色，后半面就如同墨玉了，根本就不是什么石头。        前石后玉，风水师第一时间想起了风水界有名的风水道具。黑白太极球。        黑白太极球具有化煞聚财的作用，也是一边白一边黑，有两种不同的材质自然拼合而成，从这珠子的样貌。到财气涌入这石狮子，那风水师已经快要判定这珠子就是那黑白太极球了。        黑白太极球的具体材质没有统一的标准，风水界流传的黑白太极球的材质都不同。但有一个共同点，就是都是天然形成的，圆形的，一边黑一边白，刚好是太极的形状。        得到这黑白太极球那风水师欣喜若狂，黑白太极球在整个风水界的数量极少，也就那么十来个，而且那些物主根本就不会将黑白太极球拿出了，几乎只要出现黑白太极球，想要卖掉，几千万绝对没问题。        黑白太极球拿来给一个米店化煞招财，实在是太奢侈了，那风水师又找人打造了一个石珠子和黑白太极球白色的那面一模一样的石珠子，偷偷的给调换了包。        当然那风水师也算厚道，拿走了人家米店的黑白太极球，又花了半年的时间，给这米店外面布下了一个聚财的风水阵，效果虽然比不上黑白太极球那么明显，但也算是细水长流了。        这个故事里的风水师的名字就叫做林秋生，这件事也是秦宇听他亲口说的，黑白太极球落在林秋生的手中，才算是真正的物尽其用，给那米店使用，只能说是明珠暗投，连十分之一的功用都没有发挥出来，所以林秋生给秦宇讲起这故事的时候，也没有什么不好意思的神情，相反还有些得意。        gz那么多风水师，那米店开了上百年，除了他，竟然没有一位风水师发现过石狮子的问题，要知道那石狮子可就摆在路边，这足以说明他的眼力之强。        眼前的这个葫芦就很有可能和林秋生碰到的那个石狮子一样是一样的戏路，用障眼法掩饰住了内里真正的法器，林秋生靠的是细心和耐心，而对拥有辨器决的秦宇来说，这障眼法实在是没有多大的作用。        林秋生花了半年给那米店布下风水阵，秦宇其实也给了那老板报酬，二十斤一对的蜡烛什么价位，秦宇心里很清楚，不超过十八，他要的量又多，就是十五块一对，那老板也会卖，更何况临走前，秦宇还交了几千块订金，那钱就相当是白送了的，秦宇下个月根本就不可能去那香烛店了。        有人会认为秦宇这是坑人，而且秦宇不是赚的钱挺多的吗，怎么不能给人家老板多点钱，要真是法器，人家老板不就亏大了。        在风水行当中有一种说法，叫做命里有时终须有，命里无时莫强求，这法器蒙尘，自己不认识，那么被别人得去，是无可厚非的事情。        说到法器，其实和人们收藏的古董差不多，只不过古董只是具有观赏性和研究性，而法器在这两个性质上，又多了一个实用性。        你在某个地方看到一个古董，那老板当作工艺品之类的东西来卖，你会告诉老板这是古董吗，或者本来是一块汉代的美玉，那老板当成现代工艺品卖，你会因为可怜老板，给那老板出价几万块吗？        就算你真的有这份心，你这几万块钱一掏出来，那老板还不一定就会把那玉卖给你呢，人都不是傻子。你愿意花几万块去买一块玉，那老板肯定知道这其中是有猫腻，到时候只能是竹篮打水一场空。        所以，在古董市场上，很多买家哪怕看准了一件东西，那价格也是一个劲地往下压，在法器市场中，也是同样的道理。        那老板不知道葫芦的底细，秦宇猜测应该是老板的父亲为了不让人知道葫芦里的秘密，没有把这事情告诉任何人。后来应该是得了急病去世的，没有来得及给后人交待葫芦的事情，那老板也就不知道这葫芦里的秘密了。        老板不知道葫芦里的秘密，今天赚了几千块钱，下个月发现秦宇没有过去，又白得几千块钱，心里肯定是乐呵呵的，从某种程度上来讲，那老板也是赚了。所以，不告诉那老板实情，对老板来说也是一件好事，无知是福啊。        回到现在。秦宇用水果刀小心的把葫芦给切开，这经过日晒雨淋的葫芦，本就已经老化了，秦宇倒也不用废多大的力气。就能把这葫芦给切开，快要到底的时候，秦宇小心的注意着。不要伤害到里面的那黑色东西。        将葫芦两边都切开，那葫芦里的黑色东西，终于显露在了秦宇的面前，看到面前的这东西，秦宇先是一愣，不过随即就觉得也应该是这类法器，理所当然的点了点头。        摆在秦宇面前的是一件纯黑色的墨玉小葫芦，只有一节食指那么长，这个小葫芦的口上镶着一枚铜钱，而在葫芦底又有一些黑色的粘稠物。        “化煞聚财葫芦。”        秦宇嘴里轻声呢喃着，这就是眼前这墨玉雕刻成的小葫芦的名字，从字面上就可以理解这葫芦的作用了，就是拿来化煞和聚财用的。        葫芦本身就有化煞的作用，一圆化百煞嘛，而葫芦又是圆的代表，葫芦口的那枚铜钱叫做招财钱，上面刻着招财进宝四字，是用来收敛财气的，财气通过这铜钱进入葫芦肚中，秦宇估计这小葫芦应该被那香烛店的老板焚香供奉过一段时间，让这葫芦法器和他形成一种联系，这样葫芦吸收到的财气就会慢慢的转化到他的身上去。        可能有人会问，这么贵重的东西干嘛不挂在店里呢，而要放在门外呢，这是因为一般的情况煞气是从外面产生的，比如最常见的尖角煞，反光煞，都是由于别人的建筑屋檐之类的尖角东西正好对到店门口，导致这些煞气的产生。        葫芦要化煞，自然是要放在门外，这样才可以把这些煞气给挡在门外，你要是把葫芦摆在店里面，这煞气都进来了，那还化个啥啊。        说不准哪天店门口就出现什么事情了，尤其是在一些街道路口的店铺房屋，如果是那些相信风水的人家，哪怕找不到法器，他们也会挂一面镜子在门口外面的顶端，目的就是为了反煞，当然可能在城市很少见，但是在农村的话，就经常可以看到。        秦宇把玩着这化煞聚财葫芦，葫芦的灵气不如那十方印，不过再不如，它也是一件法器，秦宇虽然不清楚法器的行情，不过估计随便卖给一两百万是没问题的。        法器的价格一直就是居高不上的，这也衍生了一些人从事法器生意，就像古董商人一样，法器商人到处走，到处跑，去全国各地寻找法器，一旦发现一件法器，这辈子都不用愁吃穿了，法器的价格就没有低于过一百万的。        尤其是一些大商人会囤积市场上的一些法器，然后高价卖给那些急需法器的富豪们，比如有些富豪家里出了一些脏东西，需要一件法器去镇宅，那些大商人就会把具有这方面功用的法器卖给那些富豪，当然那价格也是比杀猪还宰的狠。        法器界和古董界一样，有着三年不开张，开张吃三年的行话，而且法器界有一点是古董界比不上的，法器留在商人的手上，那些商人除了可以待价而沽，还能先拿这法器来给自己招点财，镇镇宅啥的。        在法器界经常会出现这样的事情，一位法器商人收来一件法器，本来是打算留着卖个好价钱的，可最后有富豪出了满意的价钱了，那商人却是舍不得卖了，不是那商人想要多宰一笔，而是他确实是体会到了法器的好处，想要给自己留着了，而且法器都是有灵的，用的久了就会产生感情，这一点不像古董，就是个死物，和法器朝夕相处久了，会有一种和法器心意互通的感觉。        别看有上面一番话，就觉得法器应该和古董一样不少了，法器目前存世的数量不及古董的千万分之一。        想一下gz玄学会交流会上那么多风水师争夺那魁首，除了荣誉外，最吸引他们的还是法器奖励，由此就可以知道法器的稀少了。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十六章 三品相师的武力值

        “别忘了后天晚上的酒会。”        “知道啦，哥你路上小心，开慢点。”        南大校门口，孟瑶对着路虎的车窗摇晃着玉手，孟方在车内点了点头，随即目光一扫孟瑶身旁的秦宇，难得的露出一个笑容，只是这笑容还没有彻底散开，发动机的声音传来，孟方一脚踩油门，呼啸而去了。        “你哥刚刚对我笑了？我没看错吧？”秦宇脸上有着不可置信的表情，对孟瑶问道。        “是对你笑了啊，我哥对你笑不正常吗？”孟瑶小脸上充满疑惑，不明白秦宇为什么这样问？        “你哥会对我笑，那真是太阳打西边出来了。”秦宇撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，孟瑶没有听清，正要问秦宇说什么呢？秦宇继续开口说道：        “好了，咱们回去吧，红姐她们应该也等你等的时间挺长了。”        “恩，咱们走吧。”        孟瑶挽着秦宇的手臂，两人朝着南大校园内走去，再送孟瑶到了女生寝室楼下后，秦宇停住了脚步，“中午吃饭的时候，我给你打电话。”        孟瑶寝室的四姐妹要准备一个毕业节目，这个是由红姐报名的，虽然孟瑶本人对表演节目没什么兴趣，但架不住红姐的热情，而且想想在大学四年了，马上就要各奔东西了，给同学们表演个节目也就没什么了，孟瑶最后还是答应了。        从女生寝室转身，秦宇并没有往男生宿舍那边走，而是转过几条林荫小道出现在南大的一片湖泊前，这里是南大有名的情侣聚集区，秦宇顺着湖泊边的山坡往上走，钻过一片山林，最后在坡顶处停了下来。        四周看了下，没有发现有其他同学的身影后，秦宇从怀里逃出来一把水果刀，这把水果刀正是昨天在宾馆中秦宇拿来切葫芦的那把。看来秦宇今天退房的时候，是把这水果刀也给带走了。        将水果刀的刀柄插在一颗数的树洞中，让刀锋朝外，秦宇又接着从怀里掏出一张符箓，这张符箓和秦宇以前所画的符箓有很大的区别，这符箓是正反两面都画有符文的，而秦宇以前所画的符箓都只是一面上有符文图案。        将这符箓置于掌心，秦宇口中轻念：“五行固土符，溶！”        随着秦宇话音落下，秦宇掌心中的符箓就好像遇到了硫酸一样。慢慢的缩小。再缩小。最后闪过一道光亮在秦宇的掌心中心处，光亮过后，符箓彻底消失不见。        符箓消失了，秦宇看着那树洞上的水果刀。眼神闪烁，许久，像是下定了一个决定，一咬牙，一掌狠狠的朝着水果刀裸露在外的刀锋拍去。        啪！        刀锋和秦宇的掌心碰触，想象中的刀锋刺破秦宇掌心的画面没有出现，反而是刀锋不停的颤动，最后整个水果刀因为震动从树上给掉了下去落在草地上。        没有理会掉在地上的水果刀，秦宇眼神中有着兴奋的光芒。看着自己的掌心，那里有着一个浅浅的刀尖的痕印，皮肤没有一点被刺破的痕迹。        “不愧是三级五行道符。”        秦宇满意的点点头，五行固土符的效果很让他满意，可以说。进入三品相师后，他才终于有了自保的能力，因为这五行道符。        五行道符是诸葛内经中记载的一种符箓，共分五道符箓，分别对应着金木水火土，而这固土符就是对应着五行属性中的土属性。        五行道符必须要进入三品相师的境界后才可以使用，一是因为画这符需要达到三品相师的精纯念力，而是这道符施展的时候，也再次需要精纯的念力才催动，不然这符箓落在一般人手中，和一张废纸没有什么差别。        早在大礼堂内借助南大的底蕴突破三品相师的境界后，秦宇就想要去尝试下画这五行道符了，经历了贺平组织的事情和931部队，秦宇对自己的安危一直是保持着一个高度警惕的状态，如果当初他身上有五行道符，也不会被贺平的手下那么轻松的就给打晕。        只是后来孟方临时的电话打乱了他的节奏，加上肖兵的事情，这一拖就是到凌晨了，凌晨在宾馆搞清楚那葫芦后，秦宇才拿起朱砂笔画起了五行道符。        五行道符不难画，只要境界达到了就可以了，这一点和其他道符不一样，其他道符就算境界够了，还需要多次尝试，才能抓住符箓图案中的道韵，将符箓画出来。五行道符讲究的是一段口诀，画符的时候默念口诀，让念力流转到黄表纸上就可以了。        当然，秦宇现在画出来的五行道符并不是五行道符的终极状态，只能说是初级阶段，按照诸葛内经中的记载，大成的五行道符，就拿这固土符来说，可以让全身坚硬如铁，刀枪不入，而秦宇现在这固土符，只能让掌心这么一小块地方变得坚固，从这就可以看出，秦宇这固土符并没有到大成阶段。        秦宇估计他这固土符，如果承受千钧之力的压迫的话，还是没有办法抵挡住的，不然也不会这一掌拍下去掌心会出现刀尖的印痕了，至于子弹那估计更是不用想了，肯定是一打一个穿，这点自知自明，他还是有的。        试验完了固土符，秦宇又拿出另外一张符箓，看着这张符箓，秦宇嘿嘿一笑，“固土符拿来自保，能不能对付人，就靠你的了。”        “五行爆火符，去！”        同样是将这符箓置于掌心，秦宇轻呵一声，手一扬，一团火光在他的掌心闪现，瞬间凝聚成一个拳头大小的火球。        看了掌心的火球一眼，秦宇目光望向前面的那颗树，一挥手，火球极速的朝着那颗树射去，只听得“轰”的一声响，火球撞击到树上爆裂开来，一瞬间那树干就冒起一阵浓烟，出现一股焦味。        “哈哈，这不就是火球术，果然是好东西啊，可惜威力太小了点。”秦宇先是双眼放光。不过随即又有些遗憾的叹道。        和固土符一样，这爆火符也才是初级阶段，大成的爆火符，据说威力可以比得上一个小型的炸弹，不过这些离秦宇现在的境界还远着呢。        试验了爆火符和固土符后，秦宇就没有打算在试验其他三种五行符了，论攻击和防御这两种五行符是最实用的，剩下的三种的作用不在这方面上。        当然除了试验五行符，秦宇来到这里还有另外一个目的，那就是修炼。进入三品相师后。秦宇才算是真正的进入相师一行。算是登堂入室了。        三品之下只能算是准相师，只有踏入三品才可以说是真正的相师，一是因为三品相师多了攻击和自保的手段，二是因为进入三品相师后。体内的念力开始了转化，三品是提纯，体内的念力提纯到一定的程度，最后会化作液体，这个过程就是三品到四品的转换，一旦进入四品，那实力又会是一个质变的飞跃。        这里人迹较少，秦宇倒也不用担心会有人打扰到他修炼，突破二品相师的瓶颈。进入三品相师后，他还没来得及修炼巩固下境界，趁着这个机会就修炼几个周天吧。        双腿盘坐，眼观鼻，鼻观心。秦宇逐渐进入空明的状态，以前每次修炼都需要花上半个小时的时间来入定，这一次仅仅是十分多钟，就进入了空明的状态，看来这境界高了，修炼的速度也加快了。        只见一道道白芒在秦宇的体表游走，青烟氤氲周身，秦宇的表情无喜无悲，虽然是闭着眼睛，但是秦宇的脑海里可以清晰的感觉到这方圆十丈范围内的一草一木，也能感觉到身下那大地的韵动。        修炼无时间，良久，秦宇缓缓睁开眼睛，倾吐出一口青气，从草地上站起，眼中有着欣喜的神色，这一次修炼，他的境界是彻底的巩固下来了，而且他隐约可以感觉的出，自己的五感比以前又灵敏了许多，而且也不再像以前一样，每修炼一次，身上就会出一大堆的汗。        “恩，这一耽搁差不多是中午了，打电话约老大他们吃饭去。”        秦宇看了下手机，快十二点了，想了下，便给老大打了电话，约了在校门口见面，至于孟瑶却是来不了了，她和红姐四姐妹的节目还没排练好，晚上就要表演了，没时间出来吃饭了。        中午和老大三人，寝室四兄弟在校外随便找了家饭馆吃了一顿，秦宇几兄弟谁也没喝酒，下午就是照毕业照的时候了，这可是未来几十年后能唯一留给同学们的照片，总得保持点形象，喝的醉醺醺的不好。        而且最重要的是，晚上就是班级集体聚餐，不用说，今晚肯定是大家死命的喝的，离别的最后一次聚餐，要说不喝倒些人，秦宇四兄弟是不会信的，所以秦宇四兄弟也是养精蓄锐，准备晚上再一致对外。        ……        下午三点，在中文系的教学楼前，秦宇整个班级的同学都来齐了，等秦宇四兄弟赶到的时候，已经有不少同学在相互合照留恋了，当然最受欢迎的永远是孟瑶同学。        这毕业了，四年的同学要合个照，孟瑶也没法拒绝，结果，这有一个人开了先河，整个班级的男生是一拥而上，孟瑶脸上的笑容都要僵硬了，偏偏还不能走开。        看到秦宇出现，孟瑶的眸子出现亮光，很快的甩开还想找她合照的男生们，快步的走到秦宇的身边，嘟着嘴问道：“怎么这么晚啊，先前打电话给你们的时候，不是说就下来了吗？你看红姐都等你们半个小时了。”        秦宇目光看向孟瑶指的方向，此刻红姐正叉着腰，老大屁颠屁颠的跑过去，说着些好话，不过看样子效果不大，红姐仍然是一副余怒未消的摸样。        “还不是二哥，说什么这是人生最值得怀念的一张照片，一定要好好的打扮一下，不但把自己的整个头发理的精光，还一定要帮我们也做发型，结果时间就耽搁了。”        此刻骚包的二哥尚飞正盯着他那油光发亮，一层不染的发型，走到同学人群中，和这个女生合照，和那个女生合照，很是受欢迎啊。        秦宇寝室四人论女生缘，二哥是最好的，可无奈摊上那么一对父母，二哥却是寝室四兄弟中唯一的光棍，女生们喜欢和他做闺蜜做好友，毕竟二哥还是很帅的，但一旦要找男朋友，二哥第一个被这些女生划入淘汰的名单人选中。        “好了，大家都来齐了，那我们就准备开始拍毕业照，大家听我指挥，女的站前面两排，男的站在后面那台阶上，站到女生的后面。”        班长看到人都来的差不多了，拍了拍手，指挥起众人排好队形，准备拍照。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十七章 酒桌上的较量

        “毕业了！”        当快门按下，闪光灯在闪烁，当所有的同学跳着把头上的学士帽抛向空中，秦宇心里一阵莫名的感慨。        望着那些一脸疯狂，好像解放了一般的同学，秦宇却能从他们的脸上感觉到一份兴奋和惆怅，想象这四年的点点滴滴，饶是秦宇也不禁情绪变得有些低落起来。        熟悉的湖畔，熟悉的林荫小道，熟悉的图书馆，熟悉的天天咒骂却依然每天到那里吃饭的学校食堂，以及熟悉的人，这些都将远去，下一刻大家都将各奔东西，留下的只是在学校的数据库中的一个名字。        “感谢南大，让我这里认识老大他们，认识了很多同学，当然也更感谢让我认识了孟瑶。”秦宇想起和孟瑶一起在南大度过的日子，在南大各个地方出现过他们的身影，几乎是怀着虔诚的心，在心里默默感谢着。        不止是秦宇，这一刻，很多同学都双手合十，闭着眼，似乎也在感怀这四年的生活，不少女生的眼泪已经流出，现场的气氛一下子由疯狂变得充满惆怅。        “大家没什么好想的，现在又不是过去了，走走，拍完照，咱们去吃饭去，酒店已经订好了，就离学校不远的喜事来酒楼，大家换好衣服到校门口集合去，今晚咱们有仇报仇，有怨抱怨，这四年来聚餐上被灌倒的同学，趁着这最后的一次机会准备报仇了，而且。该表白的也该行动了，最后一天了。状着酒胆，没准就可以报的美人归了，错过了这次就难有机会了。”        班长看到现场的情绪不对，赶忙开口把众人的情绪给拉回来，尤其是最后一句更是让不少女生扑哧一笑，不少男生嘿嘿贼笑，互相心照不宣。        秦宇的目光这时候落在孟瑶的身上，而孟瑶也刚好望向他。孟瑶看到秦宇担忧的眼神，回了他一个俏皮的笑容，转身和红姐她们，四姐妹到处拍照留念去了。        “老三，我估计今晚你有些悬啊，咱们班乃至咱们系最漂亮的女生被你追到手了，你的仇恨值可不低啊。晚上哥哥帮你计算了下，王杰的酒量是五瓶啤酒，加上他们寝室的三位，恩，十五瓶打底了。”        “还有班上其他一些对你羡慕嫉妒的男生，我估计最起码你今晚得要顶过三箱。而且这还只是喝酒，这临毕业了，鬼知道这些家伙会做出什么事情来，咱们班暗恋孟瑶的可不少啊，别到时候给你来个现场告白。那可就尴尬了，所以。唯一的办法，就是对那些有苗头的男生，先把他们给灌倒了，阻止他们的阴谋实行。”        二哥的话，让秦宇翻了老大一个白眼，不过二哥所说的也是他刚刚会露出担忧神色的原因所在。        架不住孟瑶长得太清纯靓丽了，秦宇估计班里男生有一大半女生都暗恋过孟瑶，其中有几位秦宇也是心里有数的，要是这几位毕业喝高了，来一出表白，当着他的面挖墙角，那场面可就尴尬了。        “三顿煌上煌，就上次的那档次，哥们几个帮你把那些危险分子给干趴在酒桌上，成交不。”二哥笑的很贼，还拉上了老大和老四，秦宇翻了个白眼，感情这几位是在这等着自己呢。        “行，不过要是没能把人灌趴下，你们三得反请我去煌上煌吃三顿。”        不是有那么一句话，能用钱解决的事情都不叫事情吗，三顿饭对现在的秦宇来说不算什么，就是没有这约定，老大二哥他们只要开口，秦宇也会带他们去煌上煌。        “秦宇，你们在嘀咕什么呢？”孟瑶和红姐四姐妹走了过来，看到秦宇几人嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么开口问秦宇道。        “没什么，二哥说晚上要看你们表演呢，说肯定会是这一届毕业生中最精彩的节目，是不二哥。”秦宇随便扯了个借口，说完还用手肘碰了碰二哥的胳膊，他们四兄弟定下的约定，还是不好让孟瑶知道的。        “对，对。”二哥反应也不慢，马上附和道。        “孟瑶，别理他们，这四个凑一起，准没好事，肯定又是想打什么歪主意了，走，咱们回去换衣服，然后准备晚上

第两百一十八章 醉酒

        男人喝酒，尤其是和以前的情敌一起，绝对不是点到即止的，喝酒的最后结果就是，秦宇拿着酒瓶笑呵呵的对孟瑶说道：        “孟瑶，我……我把那家伙干趴下了，早就看这家伙不顺眼了，一副天老大他老二的样子，你看，还不是喝不过我。”        “砰！”        说完这话，秦宇也一头栽倒在椅子上，孟瑶赶忙扶着他，在秦宇的桌子上摆着十一个空啤酒瓶，同样的，王杰那边也是十一个空酒瓶。        不过王杰就没有秦宇这么好命有孟瑶扶着，王杰整个上身趴在桌子上，一张脸贴着满是油渍的桌面上，呼呼大睡起来。        “大姐，秦宇他们喝成这个样，还能参加今晚的毕业典礼吗？”        “参加个屁，老娘不去了，走带着他们开房去。”红姐估计也是喝的有点高的，猛地喊了这么一句，把其他的男生的目光都给吸引过来了，开房啊，多么充满诱惑力的一个词，不少男生目光在红姐那娇小玲珑的躯体上游荡起来。        “二姐，四妹，你们帮忙把尚飞他们也扶走吧，我估计今晚他们这样子也没法睡宿舍了，就在前面那宾馆给他们开个房间吧，我一会给姜文他女朋友打个电话。”        姜文是秦宇寝室老四的名字，他女朋友和秦宇等人不是一个班的，不过倒是一个系。        参不参加毕业典礼晚会，孟瑶是无所谓，主要先前也是耐不住大姐的软泡硬磨，既然大姐自己都说不去参加了，这更合孟瑶的心意。        三位女生加上一个半醉的女生，想要带走四位喝醉的男生，还真是有点困难，最后无奈之下，孟瑶只得请了其他班的几位男生来帮忙，把秦宇四兄弟给架出酒楼到隔壁的宾馆去。        “哎。秦宇你别躺床上啊，都是酒味。”        几位男生将秦宇扶进宾馆房间里的沙发后，孟瑶向几人表示感谢，并送对方出去，等她回到房间的时候，秦宇竟然趴在床上呼呼大睡起来了。        “你们男生也真是的，不能喝这么多还偏偏要喝，又好面子。”孟瑶小嘴一嘟，有些抱怨的对秦宇说道。        先前秦宇和王杰两人拼酒的时候，她几次想插嘴可最后还是没能拦成功。红姐说。这是男人之间的战争。不倒下一个不会结束的，她就想不明白了，这有什么好战争的，那个王杰也真是的。自己又对他每感觉，偏偏每次喜欢找秦宇的麻烦。        “秦宇，我扶你进浴室，你先去冲冲身子吧，这么大的酒味怎么能睡。”        孟瑶摇了摇秦宇，秦宇迷迷糊糊的嗯了一声，接着孟瑶就小心的搀扶着秦宇进了洗手间，将水放开，弄好一切。才对秦宇说道：“你自己洗吧，浴巾什么的都有，我先出去了。”        将洗手间的门给关上，孟瑶又去整理床被了，只是刚整理好床被。就听得洗手间那边传来动静，却是秦宇呕吐的声音。        “秦宇，你怎么了？”        孟瑶急冲冲的冲进洗手间，发现秦宇正对着马桶一阵狂吐，还好秦宇还保留着一丝清醒，没有直接吐在地上。        “我没事，嘿嘿。”秦宇转过头，嘴角还挂着一丝残液，傻呵呵的对孟瑶说道，说完，好像要证明自己没事，想尝试着站起来，结果脚一滑，一下子给坐在了地上。        “真是个呆子。”孟瑶看着秦宇的傻样是哭笑不得，秦宇平时一直是很稳重的一个人，可喝醉后就感觉像一个小孩子一样。        知道想要让秦宇自己洗澡是不可能的，孟瑶咬咬牙，轻声道：“你这冤家，算我欠了你的吧。”        孟瑶走过去将秦宇扶起，秦宇还冲着他傻笑，没好气的白了眼秦宇，孟瑶将浴室的水龙头打开，调试了下水温，感觉差不多了，正要转身叫秦宇脱掉衣服，却被秦宇的目光给吓得呆住了。        此刻秦宇的双眸紧紧的盯着她的翘臀，如同看到猎物的饿狼，呼吸变得急促起来，孟瑶今天穿的是一件迷你裙，刚刚放水的时候，整个曼妙的臀部曲线是全部暴露在秦宇的眼下，那充满弹性的丰腴和嫩白的大腿对于一个男人的杀伤力有多大，她是不会明白的。        “秦宇，你……你怎么了？”孟瑶被秦宇的眼神盯着有些害怕的说道。        “孟瑶，我想要你。”        秦宇此刻就像是即将爆发的火山，再也忍不住，一把将孟瑶搂进怀里，鼻尖在孟瑶的发丝处嗅着那孟瑶的发香，双手也不闲着在孟瑶光滑的后背上滑动着。        “秦宇……不……嗯！”        孟瑶被秦宇的动作给吓懵了，隔了一会才反应过来，刚张开嘴，秦宇就把她给吻住了，一股酒味从秦宇的口中传入她的鼻子内，孟瑶的脑袋当初当机了。        秦宇的舌头卷住孟瑶的香舌，贪婪的允吸着香液，趁着孟瑶没有反应过来，双手开始从孟瑶背后的衣服伸了进去，触摸到那柔滑的肌肤。        “呃！”        就在秦宇享受着这份光滑，准备在进一步的时候，嘴唇突然传来一阵剧痛，忍不住的松开怀里的妙人。        孟瑶看着被自己咬破嘴皮的秦宇，脸上露出复杂的神情，如果她不阻止秦宇的话，接下来会发生什么事情，她心里很清楚。        虽然对于这一天她做好了准备，孟瑶也愿意把自己完整的交给秦宇，可不是这个时候，尤其是在秦宇还喝醉了的情况下，她无法做到，孟瑶希望能在两人都清醒的时候，将自己最宝贵的身子献给秦宇。        嘴唇带来的剧痛让秦宇的神志恢复了一点清醒，抬眼看到孟瑶委屈的眼神，秦宇心里一疼，自己这都做的什么事情，孟瑶是来帮自己洗澡的，怎么能在这时候对她做出这样的事情来。        “孟瑶，都怪我，一时精虫上脑，吓到你了吧，没事。我冲个冷水澡就可以了，你出去吧。”        “秦宇，如果……我是说你真的想要的话，等你清醒的时候，我……我可以给你。”孟瑶说完这句话后，红着脸跑出了浴室，留下秦宇一个人呆愣在哪里。        “可以给我？”        秦宇可以清楚的感觉到，听到孟瑶的这句话后，下面的小兄弟竟然开始有抬头的趋势，一声苦笑。秦宇赶忙将水温调到冷水。脱了衣服就冲进淋浴器下。        经过冷水的冲刷。秦宇总算是缓缓压住心中的那份邪火，在没有解决孟瑶家里的事情，他是不会要孟瑶的身体的，这是对孟瑶的一种尊重。        经过了半个多小时的冷水浸泡。秦宇的酒也醒的差不多了，穿上裤衩，秦宇披着宾馆的浴巾从浴室走了出来。        看到秦宇披着浴巾走出来，坐在沙发的孟瑶满脸红晕仍然没有下去，秦宇看的很是可爱，忍不住想要和孟瑶开开玩笑。        “孟瑶，你刚刚最后在浴室里说的什么话？我先前喝多了没听清，能不能再说一遍。”        “啊！”孟瑶没想到秦宇会突然问出这问题，从整个颈部到额头。唰的一下全部布满了红晕，双手局促的抓着自己的裙角，“没说什么啊，就是叫你多洗一会，把酒味洗掉。难闻死了。”        “是吗？”秦宇脸上露出怀疑的神情，盯着孟瑶，一字一顿的说道：“可我怎么听到，你先去说要把什么交给我啊？难道是我听错了？”        “肯定是你说错了，好了，你清醒了，那就睡觉吧，我去和红姐她们睡。”孟瑶受不了秦宇探究的目光，或者是因为心虚急着想要离开，只是刚一站起来，就被秦宇给扑倒在沙发上了，感觉到秦宇身上那炙热的男人气息，孟瑶的牙齿都有些打颤，“秦宇……你……你要……干……干什么？”        “我要和你一起睡，不然我怕我半夜酒劲又会上来，到时候一个人狂吐，又没有照顾，会吐死在浴室里。”        秦宇说着曾经在网上看到的一些喝醉酒的人因为喝醉酒后没人照顾，结果发生了悲剧，比如撞到一些锋利的东西上，窒息等种种，听得孟瑶漂亮的眸子睁的老大，一脸不可思议的样子。        “所以，你今晚还是陪我一起睡吧。”看到孟瑶似乎有些相信了，秦宇的眼眸闪过一道计谋得逞的亮光，说道。        “那你睡床，我睡沙发吧。”善良的孟瑶没有发现秦宇眼中流露出来的狡黠，认真思考了半响，做出了决定。        “干嘛要睡沙发啊，床那么大，我一个人又占不了多少位置。”秦宇看了眼这床，这房间的床是一张大床，秦宇就是在上面滚一两个圈都不会掉下来。        “床还是留给你睡吧。”孟瑶干笑了两声，想要从秦宇的身体下钻出来，不过这完全是徒劳的，秦宇已经把她压的给死死的。        “给你两个选择，一是和我一起睡床上，二是我和你一起睡沙发。”秦宇一脸正经的说道。        “那……那还是睡床上吧。”        “嗯，早这样就对了嘛。”秦宇笑着从沙发上起身，失去了秦宇的压迫，孟瑶轻吁了一口气，神经放松下来的她，反应过来秦宇先前说的醉酒的人容易出事情的那些话都是诳她的，目的就是为了骗取她的担心，让她留下来。        看着孟瑶嘟起小嘴，愤怒的表情，秦宇坐在床上嘿嘿一笑，现在才反应过来，不过已经晚了。        “我先去洗个澡。”碰到这样脸皮厚的冤家，孟瑶神情无奈，只得白了秦宇一眼，转身走进洗手间去，好像这次再见到秦宇，秦宇性格有些变了，可能秦宇自己发现不了，但是孟瑶可以清楚的感觉到，秦宇变得比以前更自信了一些，嗯，如果厚脸皮也算是自信的一种的话。        孟瑶去洗澡，秦宇漫无目的的看着电视，看着nc的本地新闻报道，正打算换台的时候，一则新闻吸引了他的目光。        “前几日，我市著名企业家林xx的儿子林小天在家中突然癫狂发作，冲进厨房拿起菜刀砍掉自己的双手后，从三楼阳台跳下，挂在铁栏杆上，整个人肠穿破烂而亡，目前警方正在介入调查，不过根据警方初步判断，排除被吸毒产生幻觉的可能。”        林小天这个名字秦宇不陌生，正是那个害死杨采儿四女的男人，没想到杨采儿四女采取了以其人之道还其人之身的手段，这林小天也算是自作自受，死有余辜。        “啪！”        就在秦宇看完这则新闻，浴室的门打开了，一个精灵般的女孩出现在秦宇的面前，秦宇整个人都呆住了，孟瑶实在是太美了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百一十九章 晚会

        一抹浴巾遮挡不住孟瑶那诱人的香肩和裸漏在外的性感锁骨，清纯脱俗的脸蛋上还有着几滴尚未滴落下的水珠，顺着那白皙无暇的脸蛋滑下，流到那锁骨之下，那一片雪白双峰之中。        浴巾堪堪遮住孟瑶的臀部，一双嫩白大腿相互交叉着，就像白玉一样富有光泽，再往下，那双趿着白色拖鞋的脚更是诱人。        那双趿着拖鞋的脚白嫩异常，窄窄的脚板使得孟瑶的整双脚显得非常的修长秀气，拖鞋前段露出的脚趾细长细长的，尤其是孟瑶的大脚趾直直的从拖鞋里伸出来----这是一双非常典型的东方女子的秀美脚丫，脚踵很窄、脚趾很长、皮白肉嫩。        秦宇这一刻觉得什么誓言不誓言的根本就没什么用了，什么孟家的阻拦，全都被他抛到脑后去了，此刻的他只想将眼前这诱人的精灵给剥光，在她身上驰骋纵横。        孟瑶看到秦宇的目光，美丽的脸上出现红晕，她也知道自己现在的这副模样对男人的杀伤力有多大，在寝室每次洗完澡，红姐就经常对她动手动脚的，说她这出浴的样子别说是男人，就是女人都受不了这诱惑。        只是这房间里除了浴巾没有其他的了，孟瑶一时也找不到其他东西来遮掩，只好穿上内衣披着浴巾出来了。        “秦宇，你快转过头去，不许看。”孟瑶娇嗔的喊道。        “我干嘛要转过头去啊。”秦宇嘿嘿一笑，目光在孟瑶的身上流转，孟瑶被秦宇的看的娇羞不已，站在原地直跺脚。        “好了，怕被我看光了，就钻进被子里面去啊。”        秦宇拍了拍床铺，叫孟瑶上来，不过这表情和动作，怎么看怎么像大灰狼诱骗小红帽。        “我才不上你的当。”孟瑶嘟着小嘴，眸子像左右瞄了瞄。想看看有什么可以遮挡的衣物，不过这宾馆房间什么都齐全，就是没有可以拿来披在身上的东西。        “什么叫不上我的当，难道你一晚上还不睡觉，就站在这上面，快上来吧，我保证我碰你。”秦宇翻了个白眼，孟瑶平时挺机灵的，怎么这时候感觉有点呆了。        似乎觉得秦宇的话有道理，自己总不可能一晚上都站着吧。孟瑶最后还是磨磨蹭蹭的朝床边走去。不过她是走的床的另外一头。眼看着手摸不到被子，人如一只小猫一样，快速的窜进被窝中，只露出一个头。        秦宇知道孟瑶对他还有些防备。也不在意，自顾自的看着电视去，良久，似乎感觉到秦宇没有什么动作，孟瑶的防备也慢慢的松懈下来，到最后竟然甜甜的睡去。        看了一个多小时的电视，秦宇看了下身边的小妙人，一头乌黑的秀发慵懒的布满枕头在上，一双玉璧裸露在外。也不知道是梦到了什么，清纯的脸蛋上露出一抹浅浅的笑容，两个酒窝让秦宇看的不能自拔。        用手在孟瑶的秀发上抚摸着，秦宇此刻陷入了一个天人交战的境界，目光不时的闪烁。最后，长叹了一口气，秦宇还是起身下床朝着卫生间走去。        “还是靠五姑娘来解决吧，兄弟，不能怪哥我不给力，在忍一段时间吧，等过了孟瑶父母那关，哥们一定第一时间让你得到解放。”        秦宇不知道的是，在他下床走向卫生间的时候，在他的身后，那原本闭眼沉睡的孟瑶却把眼睛睁开了一条缝，眯着眼睛看向他的背影，看来先前孟瑶只不过是在装睡。        听到秦宇的哀叹，孟瑶的俏脸一红，不过，脸上的笑容更盛，露出一抹幸福甜美的笑容后，孟瑶再次闭上眼睛，这回是真的睡过去了。        “兄弟，你倒是给力点啊。”        “喝了酒的男人伤不起啊。”半个小时后，秦宇看着自己快要抽搐的手感叹道。        ……        吃了散伙饭，学校的毕业生们又再次告别母校，从此算是真正的走上社会，秦宇和二哥两人坐在校园的长椅上，看着拖着行李往外走的一个个毕业生们，两人互相对视了一眼，不禁感叹起时光的流逝。        这是秦宇班级聚餐后的第二天下午了，上午，秦宇几人送老大和红姐上了火车，老大和红姐订婚的日子差不多就要到了，两人要急着赶回去准备一些事情，是以，一大早就买了北上的火车票回去了。        老四也陪他的女朋友收拾东西去了，帮忙把一些东西给邮寄回去，所以，整个寝室四兄弟就剩下二哥和秦宇这两个闲人了。        二哥是本地人，正在准备考研，也不需要找工作，所以时间很是充裕，而秦宇是没有什么东西好整理的，该带回去的东西，早在上次回去的时候，他就带的差不多了，同样的，他也不需要找工作，两个最悠闲的人，于是就坐在这长椅上无聊的看着来往的行人。        “老三，老大叫咱们下个礼拜过去参加他和红姐的订婚宴，到时候咱们一起从nc坐车去吧。”        “行啊。”        秦宇点头应道，孟瑶要在nc滞留几天，要参加一个晚会，等孟瑶参加完这个晚会，到时候几人就可以一起坐车去老大那了。        秦宇和二哥两人有一句没一句的扯着，当然，更多的时候是二哥在点评着那些匆忙离校的女生的姿色，这个白衣的不错，那个连衣裙的挺有味道的……，        “喂，孟瑶，有什么事情吗？陪你一起去？哦，行，那你等我。”        就在二哥泡沫横飞，看的眼花缭乱的时候，秦宇接到了孟瑶的电话，在电话里说了几句话，挂掉电话后，秦宇从长椅上站起身来，对二哥说道：“二哥，孟瑶找我陪她去一个地方，晚上又可能不回来吃饭了。”        “去吧，去吧，和你们三个住一个寝室，我真是倒了八辈子的霉，明明我长的最帅，却偏偏是寝室唯一的单身汉，好了，快点走吧，不要站在这里挡着我看美女。”        秦宇被二哥给推开，无奈的笑了笑，不过这接近六月了，学校的女生穿的也确实是很清凉很养眼，至少秦宇坐在这长椅陪二哥看了一下午的美腿，心情还是十分的畅爽的。        离开了二哥，秦宇朝着孟瑶的宿舍走去，刚孟瑶打电话过来，要秦宇陪她一起去参加晚上的晚会，不过秦宇好像记得当时孟方只提过叫孟瑶记得去参加晚会，可没有叫他也去。        不过既然孟瑶开口了，秦宇也管不了那么多，一个晚会嘛，又不是什么龙潭虎穴的，去就一起去吧，总不会被人家赶出来吧。        来到孟瑶的寝室楼下，没一会，孟瑶也跟着下来了，今天的孟瑶和以往的简单打扮不同，显得比较隆重。        孟瑶穿的是一件齐膝的褶皱百合群，衬托出那玲珑有致的身材，长发披在身后，很难得没有扎成马尾，同样脚上也是穿的一双平时很少穿的高跟鞋，一瞬间，秦宇都要以为是这是孟瑶的某位孪生姐姐了，气质也变化的太大了，一下子从邻家女孩变成了女神级的了。        “怎么，认不出我了啊。”孟瑶来到秦宇的面前，小手在秦宇面前晃晃，笑嘻嘻的说道。        “没有，只是一下子觉得你的气质变化挺大的。”        秦宇笑了笑，不禁在想，要是当初第一眼见到孟瑶的时候，孟瑶是现在这副打扮，他还会不会有勇气去追求梦瑶。        “孟瑶，晚上参加的晚会是什么晚会啊？”走出校门，秦宇朝挽着他手臂的孟瑶问道。        “是我爸爸以前的一位同事的生日，我哥有事离开nc了，所以就让我代表我爸去参加了，给送上祝福。”        “你爸的同事？”秦宇暗衬：“省委_书记以前的同事，就算再不济，现在也该是厅级以上的干部吧，更何况能让孟方那么上心，一定要让孟瑶去参加晚会，那同事应该也是省部级的高官。”        “别想啦，我爸的那位同事现在是jx省的省_长，不过他不会亲自招待我们的，招待我们的应该是他的儿子。”孟瑶看着秦宇在那猜测，索性告诉了秦宇她父亲那同事的身份。        “也是，堂堂一方边疆大吏自然不会亲自陪他们这些小辈，哪怕孟家的势力不小，也不可能，不然那么多高官二代每次到地方，那些书记省_长的还忙的过来？都不用干工作了。”        jx省的省_长秦宇也是略有所闻，姓王，是一位少壮派实权人物，据说在中央的关系也很硬，算是前途无量的政治权贵人物。        省_长的生日宴会自然不会像地方一些官员那样大摆筵席，能参加的除了本家的一些亲戚，剩下的也就是官场上的一些亲信下属。        孟瑶没有告诉秦宇的是，这位省_长正是孟家目前在jx省最高的官场代言人，而肖汉全是孟家培养的下一个阶段的jx代言人。        当然，这些事情，孟瑶自己也知道的不是很清楚，也就孟方因为是孟家的继承人，才会比孟瑶知道的多点，知道这位王省_长对孟家的重要性，才会多次交待孟瑶不能忘记晚会的事情。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十章 莫少

        孟瑶参加的不是王省_长的生ri宴会，而是王省_长的儿子在酒店举办的晚会，参加的大多是官宦人家的子弟。        孟瑶和秦宇两人打车到了酒店门口，孟瑶指着门口站着的一位青年男子对秦宇说道：“这位就是王叔叔的儿子，一会咱们进去呆一会，要是没意思就悄悄离开。”        孟瑶很清楚这种晚会的xing质，都是官宦子弟，谈论的话题也多是他们这个圈子里的事情，孟瑶是怕秦宇到时候无聊了，所以才这么说道。        “怎么也要填饱肚子再走吧，我还饿着肚子呢。”秦宇打趣着说道。        “你要吃你一个人去，我可不跟着你丢脸。”孟瑶好看的眸子剜了秦宇一眼，牵着秦宇的手，朝酒店门口走去。        “王哥，好久不见，是越来越帅了。”        “哟，孟家的小公主来了，你王哥都老了，就别嘲笑你王哥了。”王阳笑着和孟瑶说道，说完，目光落到孟瑶身边的秦宇身上，疑惑的问道：“小公主，这位是？”        “这是我男朋友秦宇。”孟瑶一脸的甜他妈的回答道。        “王哥好！”        秦宇笑着伸出手，王阳听到孟瑶的话眼中闪过一道疑惑的光芒，不过很快就恢复正常，不动声se的和秦宇握手，笑着说道：“欢迎秦兄弟，都里面请把，小公主今晚我就没法一直招待你了，一会还有不少圈内的朋友要过来，我得在这迎接。”        “嗯，王哥，你忙你的，我们自己进去就可以了。”        孟瑶点点头表示理解，牵着秦宇的手走进这酒店，酒店内早已有等候在一侧的服务员领着孟瑶和秦宇进入另外一个偏厅，这里被王阳给包下来了，到处摆着香槟美食，已经有不少人在里面三五成群的聚在一起聊天了，秦宇初步扫了一眼，大部分人的年纪都是在三十以下，应该都是官二代或者富二代了。        孟瑶和秦宇的进来，吸引了不少人的目光，像孟瑶这样漂亮的女生永远是众人的焦点，不过这里的人也只是在远方看看，没有出现自以为是的上来搭讪的人。        能进入到这里的人，家里至少有一位厅级以上的长辈，都是有权有势的人家，再不清楚孟瑶和秦宇的底细之前，这些人是不会冒然过来的。        孟瑶平时比较低调，虽然在nc呆了四年，但是很少参加这类宴会，所以在nc的官二代圈子里并不怎么出名，而秦宇就更不会有人认识他了，不过两人都乐的这样没人打扰。        秦宇和孟瑶走到大厅的一个角落，两人坐在沙发上打算就这么静静的呆一会，礼节到了就离开，不过，事情总不是按着他们的意愿发展的，两人坐下没多久，就有一道女声从一旁传来：        “孟瑶？你是孟瑶？”        一位衣着暴露的女子踩着高跟鞋噔噔噔的走了过来，孟瑶看了这和她年纪差不多大的女子几眼，脸上有着疑惑的神se，这女子怎么会认识自己？好像自己不认识她？        “孟瑶，你忘记我了啊，我是李佳，以前**还在市里的时候，咱们住一个小区的。”女子看到孟瑶疑惑的神情，在一旁提醒道。        “你是佳佳？”        “对啊，孟瑶你是越来越漂亮了，小时候就最受咱们小区那些男生的喜欢，现在比以前还要漂亮，最近几年都去哪了啊，你走了也没留下一个联系方式，想找你都找不到。”        李佳很自来熟的坐在沙发上，这沙发的位置不大，三个人勉强有点挤，秦宇只得往边上挪一点位置，听着孟瑶和这叫李佳女子的聊天内容，秦宇暗笑，这女的还真是一个自来熟。        虽然孟瑶也认识她，但从两人的对话中，秦宇可以听出孟瑶应该和李佳不是很熟，更多的时候是李佳再说，而孟瑶只是时不时的应一声。        “哎呦，都把孟瑶你身边这位男士给忘记了，怎么不给我介绍下。”        李佳说了半天后才注意到一旁的秦宇，秦宇无奈的摸摸鼻子，哥们这么大个人难道就这么透明，现在才被看见？        “这是我男朋友秦宇，秦宇，这是我初中时候的姐妹，李佳。”孟瑶给秦宇和李佳两人互相介绍道。        “姓秦？不是姓莫吗？”李佳听到孟瑶的话，愣了一下，小声嘀咕了一句。        “李小姐好。”秦宇伸出手和李佳握了下手，李佳嘀咕的声音虽然轻，但是进入三品相师的境界后，秦宇的耳朵灵敏度大幅度提高，却是把李佳的话听得一清二楚。        秦宇不笨，从孟瑶刚刚在门口介绍他身份的时候，那姓王的男子眼中的疑惑神se，到现在这李佳嘀咕的话语，似乎都是和他是孟瑶的男朋友这个身份有关，看来这其中应该是有什么自己不知道的事情。        “孟瑶，上次秦峰还跟我说，你就在南大上学，我还不信呢，以你的身份肯定是去北大或者水木大学，怎么可能会留在南大。”知道了秦宇的姓氏后，那李佳似乎就对秦宇失去了兴趣，转移了一个话题。        “我是在南大上学，今年毕业，这次回来也是参加学校的毕业典礼的。”        “那你这男朋友是你的大学同学喽！”        李佳话语中含着深意，孟瑶却是没能听出来，看了秦宇一眼，甜甜一笑，回答道：“是啊，我们在一起交往四年了。”        听到孟瑶的回答，李佳的眼中闪过一道jing光，望向秦宇的眼神充满了一丝不屑，不过她掩饰的很好，没有让孟瑶发现。        “孟瑶，我听说，今天莫少好像也要过来。”李佳犹豫了一会，最后还是开口对孟瑶说道。        “他来就来吧，有什么？不过我也好久没见过欣姐了，不知道欣姐来不来？”孟瑶不明白李佳为什么说这个要吞吞吐吐的。        “你不知道？”李佳一副不可思议的样子看着孟瑶，看到孟瑶摇摇头，表示不明白她话里的意思后，李佳干笑了一声，“没事，我就是说说。”        莫家要和孟家联姻的事情孟瑶并不清楚，她平时不关心这些事情，而且事情也没有定下来，孟丰和孟方自然不会和孟瑶说。        不过莫家却是已经放出了一丝风出去，像孟家和莫家这样，在国内政商两界都算是庞然大物的家族，任何一点动向都会吸引无数势力的注意，更别说还是两家还要联姻这样的大事，只要透出来一丝风声，就会被众多势力给摸个透。        莫家第三代继承人要和孟家小公主订婚，这个消息早在几个月前就已经是传到了各地的官二代的圈子内，李佳自然也是有所耳闻。        李佳看到孟瑶的表情，就知道孟家的人应该没有告诉她莫家的事情，不过孟瑶现在也毕业了，这事情估计也快提上ri程了，至于孟瑶这个小男友，李佳在心里暗笑，从秦宇身上那普通的名牌衣服来看，绝对不是什么上层人家出来的，估计也就是一般的家庭，孟家是不可能让孟瑶和这样的男生在一起的。        想到一会莫家继承人也要到来，到时候看到孟瑶带着男朋友，将会出现什么样的火爆场面？        李佳的心里有些兴奋，莫家那位可是出了名的混世魔王，在整个京城都是出了名的纨绔，依照纨绔的脾xing，估计可能会当场对秦宇下手，到时候场面可就热闹了。        孟瑶自然不会知道她这位多年未见的“好姐妹”此刻心里的想法，两人又互相谈着一些小时候的趣事，秦宇在一旁静静的听着，当李佳讲到孟瑶初中时候还在老师的茶杯里放粉笔灰，不禁笑出声来，没想到孟瑶初中的时候竟然还这么调皮，这实在是超乎了秦宇的想象。        孟瑶这么文静的女孩，竟然初中的时候是一个调皮捣蛋鬼，可没少做出一些让人哭笑不得的事情，加上那时候孟方又在高年级罩着她，几乎就是初中部的小魔女，没人敢惹。        讲到初中时候的丑事，孟瑶的脸上也出现红晕，显然也是为自己初中时候的调皮捣蛋而感到羞涩，转眼看到秦宇脸上的笑容，更是红的娇羞无边。        “莫家继承人来了！”        “不错，能让王阳亲自跟进来的，估计只有莫家那位了。”        原本三五成群聊天的偏厅突然安静了下来，不少人望向厅门口，窃窃私语道。        “王哥，不好意思啊，飞机延误晚点了。”        “哈哈，没事，现在也不晚，刚刚好，秦峰，你和莫少一起来的？”        “嗯，我在机场接的莫少，王哥，孟瑶来了吗？”秦峰笑着回答道。        “来了，比你们早来半小时，就在里面呢，不过？”王阳有些yu言又止，秦峰含有深意的看了眼王阳，“王哥，有什么不好说的啊，莫少又不是外人。”        在王阳和秦峰中间的一位青年男子看着两人，疑惑的说道：“怎么？王哥，你们是不是有什么事情瞒着我啊？”        “孟瑶刚带了一个男生过来，看样子应该是孟瑶的大学同学。”王阳想了下，还是把话说的委婉了点，不过在场的都是笨人，王阳话里的潜意识，大家都清楚。        “呵呵，进去吧。”        莫咏星笑了笑，没有多说，他家里的那位老爷子确实是想打算和孟家联姻，不过他自己倒是无所谓，只是现在圈子里的人都已经把孟瑶当成了他的人了，这孟瑶和其他男生在一起的话，他会被圈子的人嘲笑给带了帽子，这是莫咏星不能忍受的。        莫咏星倒是想要进去看看孟瑶带了什么样的男生来，至于见到那男生他会做出什么事情来，莫咏星自己也不知道，在莫咏星的眼中，这面子可是最重要的，什么都能丢，面子不能丢。        “孟瑶，莫少来了。”        李佳看到门口走进来的三位青年，停止了和孟瑶的叙旧话题，轻声提醒了一句。        不止李佳，秦宇也看到了门口进来的三位青年，这一看，秦宇愣了一下，随即嘴角上扬，露出一个笑容。        “莫少，那个男的就是孟瑶的男朋友，我上次在机场的时候见过，是孟瑶的大学同学，姓秦，叫什么来着？”秦峰指着秦宇，对莫咏星说道，只是他还没想出来秦宇的名字，莫咏星接话了，        “叫秦宇是吧。”        “对，就叫秦宇，咦，莫少你怎么知道的？”秦峰反应过来，莫少怎么会知道秦宇的名字的？        莫咏星没有理会秦峰的问题，朝着秦宇所在的位置走去，一旁的王阳表情变得紧张起来，紧跟着莫咏星，这位混世魔王可千万别在这么多人面前做出什么出格的事情来，怎么说他父亲也算是孟家的人，要是让孟家小公主受了委屈，他也不好给孟方交待啊。(未完待续。。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十一章 莫咏星带来的消息

        “孟瑶！”        李佳看似有些担忧的说道，心里却是在暗自偷笑，视线投向秦宇，带着一抹同情，这男的可能不知道朝他走过来的莫少的名声吧，指不定莫少就当场发飙让他难堪了。        孟瑶就算反应再迟钝，也感觉到了一些不对劲，她本来就是冰雪聪明的人，从李佳几次的提醒中，孟瑶似乎明白了什么。        看到莫咏星朝秦宇走去，孟瑶起身，正打算拦住莫咏星，却发现一旁的秦宇也跟着起身了，而且秦宇还越过她朝向莫咏星而去。        “这家伙竟然还敢从孟瑶背后走出来，一会莫少肯定会让他好看。”秦峰看到秦宇朝着莫咏星走去，心里暗笑，这真是自己找死。        “哈哈，秦宇你这家伙竟然也在nc，上次我还去你表哥那找你呢，他告诉我你回校了。”        莫咏星做出了一个让众人目瞪口呆的事情，只见他一把抱住秦宇，在秦宇的肩膀上拍了拍，好像多年的兄弟一般。        这一幕可是让秦峰呆立在当场，说不出话来，莫咏星是出了名嚣张跋扈，一般人都不会被他看在眼里，就是那些和他身份相当的二代，最多也就互相笑笑打个招呼，像这么一见面就熊抱的，秦峰还真是第一次见到。        不止是秦宇，在场的其他认识莫咏星的人都是满脸的惊讶，这坐在角落里的年轻男的是什么来头？能和莫家的三代继承人勾肩搭背的，难道也是京城的某家少爷，可看着面生啊。        “你就是他们口中说的莫少，莫家大少爷啊。”秦宇脸上挂着一道笑容，没有理会周围人的吃惊，看向莫咏星说道。        “嘿嘿。”莫咏星一摸头，没有反驳，对于秦宇，他一开始是讨厌，到后面被秦宇的本领所征服。把秦宇算作为数不多可以深交的好朋友行列，他自然不会在秦宇面前摆大少爷的谱，更何况他摆谱也没用啊，秦宇就从来没叼过他。        “咏星哥。”        孟瑶被秦宇和莫咏星的对话搞糊涂了，从秦宇和莫咏星的对话来看，两人应该是认识的，而且看莫咏星的态度，关系还挺不错的，可孟瑶对秦宇很了解，以秦宇的家庭背景怎么可能会认识莫咏星呢？        另外。孟瑶也可以确定大学四年来。秦宇肯定是不认识莫咏星的。不然凭莫咏星对孟家的熟稔，秦宇应该会知道她的家庭背景，可秦宇四年内的表现告诉她，秦宇并不知道她的家庭背景。这绝对不是装出来的，这一点孟瑶自然不会看错。        那么唯一的可能就是她出国的这段时间，秦宇才认识的莫咏星，不过才几个月，秦宇就能和莫咏星的关系这么好？孟瑶开始对秦宇这几个月的经历产生好奇了。        “孟瑶啊，好久不见，越来越漂亮了。”        看到孟瑶，莫咏星摸了摸脑袋，夸赞了一句。又看看秦宇，不知道说什么好了。        要换做孟瑶此刻带来的男生是其他人，哪怕不当场发飙，莫咏星也不会有什么好脸色，不过知道孟瑶的男朋友是秦宇后。莫咏星心里反倒更加佩服起秦宇了，连孟家的小公主都能拿下，这哥们行啊。        莫咏星先前是怕丢了面子被人嘲笑，不过他把秦宇当朋友，既然是秦宇，那就没什么好说的了。        “刚好，我还想找你呢，秦宇，过来一下，我要和你说件事情。”莫咏星拽着秦宇朝偏厅的一个角落过去。        “别拽，我跟你过去就是了。”        秦宇没好气的挥开莫咏星的手，这哥们还是这我行我素的样子，在他的面前一点也看不出莫家大少爷的样子，反而更像一个没惯坏的孩子。        “孟瑶，你这位同学是什么来头啊，怎么会认识莫少？”        秦宇和莫咏星走到一边去了，李佳神情复杂的看向孟瑶，她没有想到孟瑶的这位同学竟然会认识莫咏星。        “难道这秦宇也是某位高层家族的子弟？可京城里没听说过有一个秦家能和莫家还有孟家媲美的秦家啊！”        不止李佳想不通，王阳和秦峰也在开始推测起秦宇的身份来历，只是无论怎么想他们都想不出国内有什么能和孟家还有莫家相提并论的秦家？        “我也不是很清楚呢。”孟瑶摇摇头，答道。        听到孟瑶的回答，李佳暗自撇了撇嘴，她觉得孟瑶是故意不告诉她，对她隐瞒秦宇的身份，看莫咏星对秦宇的态度，好的和亲兄弟一样，恐怕就是对王阳这样的一方太子哥都不会有这么热情吧。        李佳确定这孟瑶的男友秦宇肯定身份来历不简单，只是她现在没有猜到而已，等她到时候去圈子里打听一下，应该可以知道秦宇的身份。        可惜的是，李佳的愿望注定是要落空的，要真去她们这个圈子打听，她就是问光所有人都不会知道秦宇的身份来历，因为秦宇压根就不是他们这个圈子的，而且秦宇目前也只是认识他们圈子里的四个人，孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟。        “秦宇，知道我这次来nc是干嘛来了吗？”到了角落，莫咏星开口朝秦宇问道。        “我又不是神仙，我怎么知道你干嘛来了？不是因为这王省长的生日吗？”秦宇一翻白眼说道。        “嗯，这算是一个方面，但是更重要的一个原因是因为贺平。”莫咏星看向秦宇，郑重的说道。        “贺平怎么了？贺平交代出他背后的组织了？’秦宇急忙问道。        贺平身后的组织一日不挖出来，秦宇就感觉如芒在背，得时刻小心警惕着，防止被对方算计。        “贺平没有招，贺平的一个手下扛不住终于招了，不过他知道的消息不多，据他说，贺平每年六月份都会到nc参加一次拍卖会，但是却从来不拍东西，而且进了这拍卖会后，贺平不让任何人跟着他，包括他的那些手下。”        我姐知道这消息后，估计这拍卖会可能和贺平身后的组织有关。拍卖会举办的地方很有可能就是贺平身后组织的一个联络据点，或者就是他们的大本营，不过这个拍卖会所属的拍卖公司有着海外背景，我们也不好轻举妄动，我姐便让我在下次拍卖会上多注意，看看有没有什么可疑的人物。        “这拍卖公司下一次拍卖会什么时候举行？”        “就在后天。”        “那到时候我和你一起去看看。”秦宇想了想，说道。        贺平背后的神秘组织说实话和莫家没有多大的仇怨，虽然利用了莫家，不过莫家也没有什么损失，莫咏欣之所以追着不放。很大程度上是因为他。秦宇对这一点看的很明白。所以这次拍卖会的事情，他自然也会参加。        “行，那就这样说定了。”        正事谈完后，莫咏星的表情变得古怪起来。拍了拍秦宇的肩膀，说道：“秦宇，看不出啊，你还能把孟瑶给拿下了，不过要想和孟瑶在一起，不是那么容易的，京城可有不少公子哥暗恋着孟瑶呢，你可要注意着点，这群家伙手段可不简单。”        如果孟瑶是和莫咏星订婚的话。那么京城的那些公子哥谁也不敢说什么，最多就是暗中发泄一下牢骚，可一旦孟瑶和秦宇在一起的事情传出去，莫咏星可以肯定，这些家伙绝对会找秦宇的麻烦。毕竟秦宇的家庭只是一个很普通家庭，一个普通家庭出身的男人却抱走了圈内最具盛名的小公主，这些人不疯狂才怪。        “手段吗？”        秦宇嘴角扬起一抹意味深长的笑容，凭借着诸葛内经的一些术法，加上他现在三品相师的境界，不是任何人都可以拿捏他的了。        “你这笑的很邪恶，对，我怎么忘记你这家伙不是一个普通人，那些家伙真要惹上你，还真不好说谁会吃亏呢。”        莫咏星一拍脑袋却是想起了秦宇的风水师身份，和那些层不不穷的特殊手段，京城圈子里的那些家伙要是真惹上秦宇，凭秦宇的手段，莫咏星还真是不觉得会是秦宇吃亏。        “那些人要是有来惹你的，如果是单人你就自己对付，不过要是动用家族的势力，你就跟哥哥说，哥哥给你撑腰。”        “谢了，不过我想我给你姐打电话会更有用些吧。”秦宇笑着揭起了莫咏星的痛脚，在莫家，莫咏星就是一个纨绔，说的话是绝对没有他姐好使的。        “我姐那么一个大忙人，才没空处理你这些屁事呢，不过我最近总觉得我姐的情绪有些不对劲，经常一个人发呆，什么时候，秦宇你去看看我姐，看看是不是中邪什么的。”莫咏星白了秦宇一眼，随即又想起一件事情来，对秦宇说道。        “如果你姐是身体不舒服，请先去找医生，我又不是医生，而且发呆也很正常，谁没个情绪低落的时候，过几天就好了吧。”        “希望如此吧，不过……哎，算了，先不说这些事情了，你晚上住哪？”莫咏星挠挠头，问道。        “当然是住校啊。”秦宇回答道。        “知道了，拍卖会要举行的时候，我电话联系你。”        莫咏星做了一个电话联系的手势后，和秦宇两人又回到了沙发处，加上孟瑶三人坐在了沙发上聊天。        至于李佳，沙发上只能挤下三个人，莫咏星挤进来，她自然是没有位置了，和孟瑶打了声招呼，回到她先前的地方去了。        而秦峰却是脸色一阵红一阵白的，不知道该去哪，莫少是他接过来对付秦宇的，结果没想到这两位竟然认识，他现在再呆在这里倒是有些丢人了，当下也不和谁告辞，一个人偷摸的出了偏厅离开了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十二章 拍卖会

        秦宇，你怎么会认识咏星哥的啊？”        霓虹灯光下，一对年轻的男女正牵着手漫步在路边，正是秦宇和孟瑶两人。        在酒店的晚会又呆了一会，秦宇和孟瑶就找了一个借口告辞了，至于莫咏星却是有哪些nc的官二代招呼着，玩的是不亦乐乎，也没注意到秦宇给他打的招呼。        出了酒店，孟瑶突然不想打车回去，想要走走，秦宇自然没有什么意见，两人顺着酒店朝着南的方向走去。        “在我家乡认识的。”        秦宇边走边给孟瑶讲述了和莫家姐弟相识的情形，不过对于铜钹山的事情只是简单的提了一下而已。        “是啊，咏欣姐的母亲得了怪病我也听说过，只是没想到咏欣姐这么久都没有放弃过，秦宇，其实我以前最崇拜的就是咏欣姐了。”孟瑶听完秦宇的话，看着秦宇认真的说道。        “哦，为什么？”秦宇停下脚步，不明白孟瑶为什么会崇拜莫咏欣？        “你不知道在我们这个圈子里，咏欣姐的威望，虽然咏欣姐和我一样是女孩子，而且只比我大几岁，但是在圈子里大家都认识咏欣姐，而且包括我哥在那，几乎大部分男生都对欣姐存有爱慕，可却不敢在咏欣姐面前表现出来。”        “咏欣姐在圈子里的威望很高的，她的话可以让我爸他们这些人都要认真对待，我爸曾经说过，如果咏欣姐是男儿身的话，那么莫家起码还可以再上一个台阶，一举成为国内最大的的家族。”        “这么厉害！”        孟瑶的话让秦宇暗暗吃惊，他知道莫咏欣的智商很高，但是没想到竟然名气这么大，一个家族三代可以和那些家族二代的顶旗人物对话，看来他还是小觑了莫咏欣在莫家的地位。        “是啊，所以我记得我上高中那会，就特别崇拜咏欣姐。人漂亮，又聪明，我当时在想，我要有咏欣姐的一半聪明就好了。”        “只是自从咏欣姐的母亲得了怪病后，咏欣姐就很少在我们圈子里出现了，而且总个人变得冷冰冰的，一般的人被她看一眼就都没有勇气接近她了。”        孟瑶叹了一口气，有时候上天就是这么爱捉弄人，莫咏欣母亲的病当初在圈子里传了好长一段时间，甚至莫咏欣还放出话。谁要有办法医好她的母亲。她就嫁给对方。只是这几年来，虽然有不少人尝试过，去找了一些所谓的名医或者偏方来，但最后都失败了。        “哎呦！”        孟瑶顾着和秦宇说话。没有注意前面的下水道，高跟鞋的鞋跟卡在了水道中，脚一扭，人朝着旁边倒去。        秦宇见状，赶忙一把扶住孟瑶，免去了孟瑶和马路来个亲密接触的机会，“怎么了？脚扭到了没有？”        孟瑶的小脸上，眉头都拧在了一起，表情很痛苦。秦宇蹲下身子，望向孟瑶的脚踝，那里已经明显有一块肌肤红肿起来了。        “不行，你这脚是扭到了，我送你去医院。”秦宇皱着眉头说道。        “不需要去医院。回宿舍擦点红花油就可以了，这又不是什么严重的伤，擦点红花油，过两天就会好了的。”        孟瑶一脸可怜相的看向秦宇，表示不想去医院，秦宇想了下，最后也终于点头同意了，孟瑶一直很讨厌医院，秦宇也知道，在大学四年的时候，哪怕生病了，宁愿躺在被窝里难受，也不去医院，就连医务室都不愿意去。        秦宇不知道孟瑶为什么会一直不愿意去医院，孟瑶没说，他也就没追问，不过看孟瑶的样子，不是疼的很厉害，应该没扭的多严重，想必擦点红花油，休息几天就可以好了。        “上来吧，我背你回去。”        这一段路一时也很难有出租车，秦宇想了下，弯下腰，让孟瑶抱紧他的脖子，爬到他的背上，他背她回去。        “秦宇，你说我是不是很重啊。”搂着秦宇的脖子，孟瑶在秦宇的背上，笑嘻嘻的问道。        “是挺重的，跟小肥猪似的。”秦宇笑着说道。        “你才小肥猪呢。”孟瑶不依，一手作怪的捏了下秦宇的耳朵，秦宇被孟瑶捏的痒痒的，双臂只得夹紧孟瑶的双腿，“别乱动。”        孟瑶不知道的是，她在秦宇的背上乱动，那柔软而又充满弹性的双峰在秦宇的背上磨蹭着，孟瑶自己没有注意到，秦宇可是被搞得有些心猿意马。        “哼，谁叫你说我是小肥猪的。”孟瑶嘟着小嘴，之后嘴角的两个酒窝再次露了出来，将脸贴在秦宇的背上，哼着自己的小曲去了。        “记得上去就给脚踝喷红花油，要是不见好的话，一定要去医务室。”在女生宿舍楼下，孟瑶寝室的二姐下来搀扶着孟瑶上楼，秦宇在后面叮嘱道。        “知道啦！”孟瑶回头朝秦宇挥了挥手，一步一步的艰难的进了宿舍楼，消失在楼梯口处。        ……        艳阳高照，六月的nc已经有了火炉的感觉，秦宇中午没有和孟瑶一起吃饭，而是一个人来到了校门口，在那里一辆拉风的跑车正停在校门口，吸引着不少学生的目光。        车上，一位青年男子带着太阳镜，将手摆在车窗上，那一副玩世不恭的模样，倒是挺能吸引一些女生的注意。        “怎么这么久？我说秦宇，你们南大美女也不少啊，以前没注意，刚刚有好几位女生长得都挺不错的，尤其是那小白腿，那叫一个嫩。”        “少废话了，快点走吧。”秦宇推开车门做了进去，看着骚包的莫咏星说道。        “嘿嘿，你就是不懂，这女人大夏天的露白腿出来不就是给咱们男人看的嘛。”莫咏星咂巴了下嘴巴，瞥了眼秦宇，看到秦宇没有理会他的话，只得无趣的收回视线，发动车子，离开了南大校门。        “喏，这个是入场卷，这场拍卖会是玉石拍卖会，这是这次拍卖会上咬拍卖的藏品。”        莫咏星拿起一本小图册丢给秦宇，秦宇接过这小图册，问道“给我看这个干嘛，我们又不是冲着这些拍卖品去的，只是看看能不能找到一点贺平背后的组织踪迹而已。”        “这你就不懂了吧，找线索是主要的，但这不妨碍咱们看下这些藏品啊，这次的拍卖会背后的拍卖公司实力不弱，也是有一些好东西，要是看中了什么顺便就买下来，反正现在玉石市场这么红火，就是拍卖下来后放个几年后卖掉也不会赔本。”        “你莫家少爷会缺这么点钱，要赚这中间的差价？”秦宇疑惑，这差价再大，几年时间能涨个百来万就差不多了，这点钱应该不会被莫咏星看在眼里吧。        “你懂啥，这赚到钱是自己的，想怎么花就怎么花，这花家里的钱，总是有许多限制的。”莫咏星白了一眼秦宇，和这家伙说不通，别看他花起钱来大手大脚的，也不缺钱花，但这个前提是家里人没有卡断他的经济来源，当初他犯了事情的时候，家里的老头子可是断了他的经济来源，过了大半年的清贫日子呢。        莫咏星嘴里的清贫日子，就是每个月只能花那么十万块钱，一边在和秦宇控诉家里老头子不近人情一边开着车子，秦宇听了撇了撇嘴，一个月十万零花钱还叫清贫，莫咏星这话要是被其他人听到，秦宇不敢保证有些人不会因为被刺激而揍莫咏星一顿。        “就是这里了。”        拍卖会是在一个一个酒店里的某一层举办，秦宇和莫咏星两人来到酒店的门口，莫咏星出示了入场卷后，便有工作人员带着两人上了四楼。        拍卖会，秦宇现实中还真没见过，就是在电视上看的也不多，对于拍卖会的规矩说实话，他并不是很清楚。        “88,89，这是咱俩的座位。”        拍卖会的布置倒是和秦宇电视上看到的那些拍卖会布置的差不多，正前方呆着一个高台，上面有一张桌子，上面铺着一张红绸布，秦宇明白这是拍卖师用来展示拍卖品用的。        而在礼台的两侧有着两台超大寸的液晶显示屏，莫咏星指着这显示屏给秦宇介绍：“这两个显示器一会拿来放大显示拍卖台上的拍卖品的，好让来参加拍卖的人可以看个清楚，现在上面跳动的这些图片就是这次即将要拍卖的玉器。”        “那这红黄牌子又是什么意思？”秦宇发现在座位边上有着红黄两种颜色的圆形牌子，上面都写着一个数字：88，这是秦宇现在的位置号。        “这个是用来报价的，红色和黄色会比较显眼，一会大家都是靠这两个圆牌来报价的，一件拍卖品，拍卖师会爆出两个加价，比如一件玉器，低价是一百万，黄色的牌子是加价十万，而红色的牌子就是加价二十万，反正，这个具体举一次代表多少就由拍卖师到时候来决定的。”        “原来如此。”秦宇点了点头表示理解，这拍卖会和他在电视上看到的有些不同，电视上经常会看到人直接报出一个价来，到这里显然是不适用的。        “那都是一些不懂拍卖常识的，大部分拍卖会都没有直接报价的，都是一步步加价的，拍卖公司不傻，不会少赚钱的。”莫咏星听了秦宇讲到直接报价，不屑的笑了笑。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十三章 竞拍开始

        至于为什么会说拍卖师不允许直接报价也是有原因的，第一点就是防止有人故意虚报，一下子报出一个天价，可最后却又付不起钱导致拍卖品流拍，虽然能进入拍卖会的都交了保证金，但那显然不足以弥补流拍的损失，越是珍贵的拍卖品，损失的就越大。        第二点就是为了调起竞拍者的情绪，比如一件拍卖品同时有两个人看中，双方竞价，这一次次的加，很容易引起两方的仇恨，往往会因为为了一口气，而把价格拍的比原先心里预定的价位高上许多。        另外这一次一次的加也给了拍卖公司缓冲的时间，可以调查拍卖者的身份，能进入拍卖会的都是在拍卖公司那有名单的，通过查询，可以知道这拍卖者是不是真的有这个财力，而不是故意来捣乱的。        “看来自己还是见识的世面少了点。”        莫咏星的这一番解释让秦宇明白，拍卖会有着许多不成文的规定，比如如果有一方举起红色的牌子，那么另外一方也必须举红色的牌子来加价，而不能举白色的牌子，更不会出现小说中那种，就比对方的价就高出一个最低出价的情况。        “你再看看这份资料，这是我收集到的最近五年都参加过这家公司在这酒店举办的拍卖会的成员名单，如果这拍卖会和贺平背后的组织没有关系的话，那么很有可能就是在参加拍卖者的成员中，有和贺平联络的人。”        “这些都是你想到的？”秦宇惊诧的看向莫咏星，凭莫咏星的脑袋竟然能想到这点，难道这家伙以前一直是在扮猪吃虎？        “这是我姐交代我的，你快看看吧，这些人这次也要来的，座位号我也标在上面了。”莫咏星被秦宇看的脸一红，他自然不会想到这些。这些都是他老姐打电话交代他去查的。        秦宇眼中露出恍然的神色，要是莫咏欣交代的就很正常了，秦宇低着头，看起了手上的资料。        按照莫咏星调查的结果，这五年来连续参加过拍卖会的有七位，都是不同行业的老板，秦宇一时没有看出其中哪位有什么可疑的地方。        “知道贺平每次来拍卖会都坐的几号位置吗？”莫咏星突然又神秘兮兮的在秦宇身边小声问道。        “不知道。”秦宇摇摇头，他又不会算，怎么知道贺平坐什么位置。        “就是你现在的这个位置，根据我的调查。贺平每次参加这拍卖会坐的都是88，从来没有变过，也不知道是他主动和主办方要求的，还是真的这么巧？”        “肯定不会是巧合，你没有问过这拍卖公司吗？如果是贺平要求的，这拍卖公司的负责人应该有印象的吧。”秦宇沉吟了一下，连续五年都来参加拍卖会，还每次都坐88号，拍卖公司不可能没印象。        “没问。这不是怕拍卖公司和贺平背后的神秘组织有关系吗，这一问不就打草惊蛇了吗？”莫咏星摇了摇头，回答道。        “拍卖会开始了，我姐的意思就是叫咱们先把注意力主要放在这六人身上。先确定这六人是不是和贺平背后的组织有关系，如果没有，再调查这拍卖会。”        莫咏星目光斜扫到一位中年男子走上了拍卖台后，和秦宇最后说了一句。就将目光投向拍卖台。        “各位来宾，各位先生女士，很感谢大家百忙之中抽出空来参加这次由菲丽尔拍卖公司举办的大型玉器拍卖会。相信在座的很多来宾手上都有这次拍卖品的详细图册了，不过这图册只列举了三十六件拍卖品，本次拍卖会实际参加拍卖的玉器有五十六件，规矩和往年一样……”        拍卖台上，拍卖师络绎不绝的说着拍卖的规矩，不过现场很多人都没有在听，只有少数几个人和秦宇一样衣服认真倾听的样子，估计这些人也和秦宇一样，是第一次参加这拍卖会。        “好了，其他的话就不多说，在座的都是大老板，事务繁忙，我也不敢过多浪费大家的时间，下面我宣布：2014年菲丽尔nc大型玉器拍卖会正式开始。”        “啪！”拍卖师的小锤在桌子上敲下，听到这声音，原本窃窃私语的人群才变得安静起来，静静等待拍卖品的出场。        “这第一件拍卖品是一玺古玉印，大家可以看到这古玉印高8.2厘米，左右修竹带原盒  ，通体漆黑，色泽古旧光润，矮方柱状其上雕琢一只龙龟，造型是威严古朴，根据我们拍卖公司的专家鉴定，这是一枚汉代官印。”        拍卖师一口气不绝的说完上面的一段话，而在拍卖师做这话的时候，那左右两台液晶显示屏上面也显示着这方古玉印多角度的图形雕纹，和拍卖师说的没有一点出入。        “大家都知道官印体制源于秦始皇建立的六玺制度，但秦代历史短暂，所以只能从汉制中反溯。汉代官印体制进一步完善，且更加严格而细致，汉代以钮制作为区别官阶的表征。应劭《汉官仪》载：诸侯王，黄金玺，橐驼钮。列侯乃至丞相、太尉与三公、前后左右将军，黄金印龟钮，中二千石，银印龟钮，印底镌刻有篆文“左右修竹。”        在汉代官吏秩禄等级，中是满的意思，中二千石即实得二千石，凡太常、光禄勋、卫尉、太仆、廷尉、宗正、少府。执金吾等到中央机构的主管长官，皆为中二千石。在地方官中还有三辅的设置。所谓“三辅”，即指京兆尹、左冯翊、右扶风，秩皆中二千石，换做现在的话来说就是国务院各部门的部长。        “所以这枚古玉是汉代俸禄满二千石的朝堂大员才能使用的官印，而且从玉质和雕工都很符合汉代的玉器水平，这可算是一件不可多得的好物件，下面我来宣布这件玉印的底价。”拍卖师看到众人的目光都被他吸引了，脸上露出笑容，喊道：        “此件汉代古玉印拍卖底价是二十八万，黄色牌子每次加价是一万，红色牌子每次加价是五万。下面拍卖开始。”        “23号嘉宾加价一万，现在是二十九万。”        “36号嘉宾加价一万，现在是三十万。”        ……        “42号嘉宾加价一万，现在是四十二万，还有出价的吗？四十二万一次，四十二万两次，四十三万三次，成交！恭喜42的嘉宾获得这第一件汉代的古玉印。”        对于玉器秦宇不是很了解，和普通人差不多，只知道一些大概的玉种名称。可能黄龙玉算是秦宇了解的最多的。        这汉代玉印秦宇看着确实不错，流光古朴的，不过秦宇对玉器的价格不是很了解，自然不会随便出价。        至于莫咏星那是连秦宇都不如，他看的是个热闹，这么多人为了竞争一件玉器而不停的出价，现场的热闹气氛倒是让他很享受。        随着第一件玉器成功拍卖出去，接下来的半小时又有五件玉器拍卖出去，当然还有一件玉器流拍了。不过拍卖师丝毫没有受到那件流拍的玉器的影响，仍然是精神亢奋，给众人继续介绍下一件拍卖品。        “秦宇，看着这些玉器有没有想要出手的想法。你现在身家也有个上千万，也可以整件上档次的玉器收藏下。”莫咏星眯着眼睛看着台上的玉器，朝秦宇说道。        “要是几万块钱，我还有兴趣。这动辄几十上百万的，我可没这多闲钱买这东西。”        秦宇摇了摇头，其实秦宇虽然赚的钱不少。但小农思想还依然存在，要让他花几十万去买一件玉器，心里还是很舍不得的。        “切，你懂啥，这买古玉，玩的是叫一个文化，等你将来混进一定的圈子层里面，你就会知道了，家里没有一两件拿的出手的古董，人家会把你当一个暴发户，知道中国的古董价格为什么一直是居高不下吗，就是被一些暴发户给炒的，他们需要一些古董来彰显自己的文化，至于价格贵点也就无所谓了。”        莫咏星说的内容秦宇也听说过，这种现象在国内古董市场存在已久了，**十年代富裕起来的那些人，有很多人的文化程度并不高，这些人听说玩古董的都是文化人，于是就纷纷加入到古董行业来，希望收买一两件古董来证明自己也是一个文化人，导致国内的古董价格是一路飙涨。        山_西曾经有一位煤老板，为了给自己撑场面，彰显自己有文化，在一次拍卖会上一掷千金，花了上亿人民币买了十几件古董回家，有书画，有玉器，还有瓷器，这些东西买回家后，那煤老板找人在大厅打了一个展柜专门用来摆放这些古董，只要一有客人进门第一眼就会看到这些古董。        当然，那煤老板这种行为不但没能证明他是文化人，反而引起了圈内不少人士的嘲笑，不过那煤老板也不在意，按照他说的，他这辈子就这样了，但是等他的儿子，孙子传承这些古董下去，他家也可以算是有文化的人家了，这些古董都算是传承有序的了。        不得不说那煤老板想的还是很有道理的，三代过后，谁知道你祖上是干什么的，但是这些古董却给了他后人吹嘘的资本啊。        “这件玉器是汉代青白玉辟邪，重1662克、高11.5厘米、长19.5厘米，玉质是青白玉，细腻光泽，圆雕一辟邪神兽，造型生动，工艺精湛，辟邪神兽的寓意就不用我说了，相信在座的嘉宾们都知道，这件青白玉辟邪，买回去不管是摆在办公桌上还是家里都有着极好的寓意，起拍价是两万人民币，黄色举牌每次加价一千，红色举牌每次加价五千，下面开始竞拍。”        看到拍卖师手中的这件青白玉辟邪，秦宇眼中闪过心动的光芒，辟邪神兽是十大风水摆具之一，这汉代的玉辟邪虽然不是法器，但是拿来镇宅还是有用的，而且这价格也不贵，秦宇沉吟了一会，举起了手中的黄色牌子。        “好，88号嘉宾出价两万一。”        “63号嘉宾出价两万二。”        “秦宇，怎么？你对这什么辟邪的玉器敢兴趣？”莫咏星看到秦宇举起了牌子，有些惊诧的望向秦宇，刚不是还说，只看看不拍的吗？        “这东西在我们风水师眼中算是一个不错的物件，而且价钱也不贵，拍下来到也可以。”秦宇解释了一句，又举起了黄色的牌子。        “好，88号嘉宾再加价以前，现在是三万一千元。”        就在秦宇和莫咏星解释的这一会，又有好几个人出价了。        “举红色的牌子吧，你这样我估计得要接近五万才拿得下这件玉器。”莫咏星看到又有人出价后，给秦宇出了个建议。        “88号嘉宾出价三万八千，好，现在每次加价不得低于五千，还有没有比三万八千更高的。”        “快点落锤啊。”        秦宇白了那拍卖师一眼，第一次进行拍卖喊价，要说不紧张那是假的，虽然几万块钱相对现在的他来说不算什么，但听到这拍卖师还再三的满场询问有没有加价的，心里也很是腻歪。        “恭喜88号嘉宾，获得这件汉代青白玉辟邪。”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十四章 古玉图册

        看到拍卖师落锤，秦宇的心松了一口气，一旁的莫咏星撇了眼秦宇的神情，目光带着鄙视，几万块钱的东西至于这么紧张吧。        秦宇冲着莫咏星嘿嘿一笑，这不是几万块钱的问题，当然如果这件辟邪最后的价格超过五万的话，秦宇还是会放弃的，还好，三万七千块，还是挺值得。        “这拍下的玉器什么时候去交钱？”秦宇出声询问莫咏星，没办法，谁叫他对拍卖会的交易方式不是很懂。        “你可以选择现在就去那后边交钱拿玉器，那边有拍卖会的工作人员在，也可以等拍卖会结束后，拿着你的座位号过去。”        莫咏星指了指拍卖台边上的一个通道，那里似乎是通向一个另外一个大厅，走道上还有几位工作人员在守着。        参加拍卖会的人有些人是为了某一件拍卖品而来的，拍下了这件拍卖品后，对其他的拍卖品不敢兴趣的话，可以选择去后面交易，然后离开这拍卖会，不过这样的人还是很少，哪怕对于后面的拍卖品不敢兴趣，这坐在这里看着其他人为了一件拍卖品大打出手，争锋相对，也是一件有趣的事情，就如现在的莫咏星就是饶有兴趣的看着其他人在竞争。        “那就等结束了在去交易吧，对了，这名单上的五个人你有没有注意，他们有没有什么异常的表现。”秦宇想了下，还是决定等拍卖会结束再去，反正这玉器被他拍下了，只要不会赖账不给钱，这玉器就是他的囊中之物。        “我观察了下，拍卖会举行了这么久，就67号和28号两个人没有举过一次牌，另外的三位都多多少少参加过几次竞拍，所以我觉得这五人当中要说有可能和贺平背后的组织有关系的话，就是出在这两人当中的一位了。”        秦宇顺着莫咏星的眼神指引，看向了67号位置。67号位置坐的是一位四十岁左右的男子，就在秦宇他们的前一排左侧，这男子穿的一件西装，手指在桌子的扶手上敲打着，微眯着眼睛，似乎对于拍卖台上的玉器似乎不敢兴趣，又或者还没有到他心仪的玉器出场。        至于28号位置就是在前面好几排了，秦宇还是在莫咏星的手指之下才确定28号在哪个位置，从他这边看去，只能看到这应该是一位上了一定年纪的人。头发已经有大半都白了。至于面相表情什么的。从后面就看不到了。        “继续盯着点吧，不过那三位也要注意一下，也有可能对方也就是随便举举意思一下，毕竟到了拍卖会不参加一次竞拍。恐怕会引起他们身边的人的注意，所以随便举牌意思一下也是很有可能的事情。”        “嗯。”        接下去的一个多小时，秦宇和莫咏星两人一边看着其他人的竞拍，一边注意着那五人的动作，不过都没有什么太大的发现，28号和67号两人仍然没有举过牌，那三位这期间同样又举过几次，甚至其中还有一位花了六十多万拍到一件良渚文化时期的古玉琮。        “下面这间拍卖品很特别，不是玉器。但是又是和玉器有关联，是出自清朝的一本古玉图册，作者没有署名，上面收集了上古三代至宋朝玉器三百余种，分国宝、压胜、舆服、文房、熏燎、饮器、彝器、音乐、陈设共九部类别。，对于研究玉器文化有着重要的价值，不过从内容来看，这本古玉图册应该分为三卷，而这只是其中的第一卷，起拍价是：十八万人名币，黄色牌子每次加价一万，红色牌子每次加价五万。”        “去，一把破图册，还是残缺的，这拍卖公司也敢开这价格，谁要买了是傻子。”莫咏星只看了那显示屏上的图册内容一眼，就摇头不屑的说道。        莫咏星这么说也是有他的道理的，对于玉器种类介绍的古籍不少，带图册的也有很多，清朝的皇帝普遍都爱玉，曾令下面的官员著有不少历代历朝玉器的图形书谱，甚至还都印刊发型过。        一零年在北京的拍卖行，一套宋淳熙敕编古玉图谱拳套二十四册，记载描述了宋朝以前五百余种图形，还有旁注考据，也才只是拍出了一个十六万的成交价，莫咏星当时就在场，这一本残卷这拍卖行底价敢标十八万，真以为大家都是白痴啊。        莫咏星没有想到他认为的白痴还真有，而且就在他的身边，看到秦宇举起一个红色的牌子，莫咏星惊诧的看向秦宇，急道：“秦宇，你是不是拍上瘾了，这卷图册明显是不值这个价的，你是不是傻了。”        “值，这本图册绝对值这个价。”秦宇深吸了一口气，平静了下心情，对着莫咏星肯定的说道。        “88号嘉宾出价二十三万，还有没有再出价的。”        看到秦宇举起了红色的牌子，那拍卖师的脸上也是露出笑容，这本不知道作者名的古玉图册的市场价他心里很清楚，最多也就是在十五万之间，拍卖行设定十八万的底价也是无奈，这是这本古玉图册的卖主订的底价，低于了这个价，卖主就不愿意拿来拍卖了。        拍卖师原本一句做好了这件古玉图册流拍的打算，反正这底价是卖主坚持定下的，要是流拍了，他们拍卖行还是可以收取一定的拍卖费的，这一点和他们其他的拍卖品不同。        如果是由他们拍卖行估价定下底价上拍的古董，要是流拍了的话，拍卖行要给卖主支付一定的钱的，所以任何一件拍卖品流拍都会给拍卖行造成损失，一般拍卖会在估价上面都会做好最全面的估测，尽量不让出现一件流拍的拍卖品。        秦宇举起了牌子后，心里突然有些后悔了，他后悔的不是出价，而是觉得不该出红牌的，应该出黄牌的，事出反常必有妖，连莫咏星都知道这图册不值十八万，他突然加个五万，恐怕会引起一些人的猜想，要是被某些人看出这图册隐藏的秘密，恐怕他想要拿下这图册就没有那么顺利了。        “快点拍锤子啊。”秦宇看着那拍卖师，心里念叨。        可能也是没想到这原本是做好流拍的物件一下子被人加价了五万，拍卖师愣了一下后，马上反应过来，难得的只询问了一遍，就开始计时了。        “88号嘉宾出价二十三万一次。”        “88号嘉宾出价二十三两次。”        “咦，16号嘉宾出价二十八万。”        拍卖师嘴中的那个“咦”字也代表了他此刻的心情，原本能拍卖到二十三万这个价格已经很让满意了，这最后时刻又杀出一个竞拍者，饶是主持过多场拍卖会的他，此刻也是忍不住惊讶了一声。        “88号嘉宾出价三十三万。”        “16号嘉宾出价三十八万。”        秦宇再次举起了红牌，可拍卖师刚报出他的出价，那16号也再次举起了红牌。        “靠，这16号到底是哪个家伙？难道他也看出来这古玉图册隐藏的秘密？”秦宇眯着眼睛看向16号位置，从后面看，这应该也是一位和他年纪差不多大的男子，而且看背影还有些眼熟，只是一时之间秦宇想不起来了。        “秦宇，难道这本图册也是和寻龙盘一样的法器？”        秦宇的连续两次出价，让莫咏星认识到，这古玉图册可能没有外表看到的这么简单，他却是想起了秦宇买到寻龙盘的事件，是以才出声询问，如果这古玉图册真是法器，那么别说几十万，就是上百万也得竞争啊。        “不是法器，不过对于我们风水师来说，这绝对是一件好东西，我到时候再告诉你。”秦宇简单的说了一句，又再次举起了手中的牌子。        “好，88号嘉宾再次加价，现在是四十三万，看来88号嘉宾对这古玉图册是志在必得啊，还有比这价格更高的吗？”        “必得你大爷的。”秦宇在心里咒骂着那拍卖师，这话的意思不就是告诉别人随便出价吧，反正最后他也会把这玉册给拍下的，就是对这玉册没意思的也可以报个价玩玩。        秦宇骂完后目光落在16号位置那青年男子身上，同样那拍卖师的目光也是落在16号位置嘉宾的身上，明眼人都可以看得出全场竞争这玉册的就只有16号和秦宇两人了。        “快点计时啊。”        16号的那位男子这回没有举牌，秦宇心里松了口气，那拍卖师似乎也感觉到了秦宇眼神中的怨念，终于在喊了三遍后，落下了锤子。        “总算是到手了。”锤子落下，秦宇紧绷的神经终于松懈下来，这古玉图册隐藏的东西对他来说太重要了，真要一直竞拍下去，就是上千万秦宇也舍得，当然现在能四十多万就拿下，这是再好不过的事情。        而此刻，16号位的男子也刚好回过头来，朝着秦宇露出一个笑容，似乎是在恭喜秦宇拿下这图册。        看清16号男子的面容，秦宇的眉头皱起，轻声嘀咕了一句：“怎么是他？”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十五章 玉龙珠

        许承，秦宇没有想到16号的那位男子竟然是许承，难怪看背影会觉得有点熟悉。        可许承又为什么会出现在这拍卖会里？难道是冲着自己来的？        秦宇摇摇头，否定了这个想法，许承要是冲自己来的，没必要要到拍卖会来找自己，许承有自己的电话号码，完全可以给自己打一个电话就是了，没必要这么做。        “秦宇，这不是拍卖会上姓许的那家伙吗？他怎么会在这拍卖会？”莫咏星也看到了许承，相比秦宇，莫咏星对许承的感观就不是那么的好，总觉得许承有点臭屁，最主要的是许承长的太帅了，想必之下，莫咏星还是喜欢和秦宇在一起，至少和秦宇在一起，他还是有些优越感的。        “如果不是因为我，那么许承来参加这次拍卖会肯定是看上了什么玉器，倒要看看许承是看上了什么玉器，不过还好，这古玉图册隐藏的秘密许承没有看出来。”        秦宇暗自思考了一会，许承应该是没有看出这古玉图册隐藏的秘密，不然不会加了两次价就退出了，要是许承看出来这古玉图册隐藏的秘密，绝对不会因为竞争者是他而退出的，所以很有可能许承只是用这方式给自己打个招呼。        想到这，秦宇一声苦笑，许承这打招呼的方式可真是让他提着心，看来这许家也是财大气粗的主啊，这打个招呼就让他多花了十几万，许承应该也是对钱财没有什么概念，并不觉得十几万有什么。        秦宇的猜测还真没错，在许承的眼里几十万还真不放在心上，许家在湘南有着上千年的历史，经过这么多年的经营，财富恐怖的惊人，只是许家很低调，普通人并不知道湘南有这么一个大家族。        “下面的这件玉器是一颗玉龙珠，直径十二厘米。珠子的表层可有祥龙腾云图案，雕刻精湛，玉质上等，经专家鉴定，这玉龙珠是唐代古玉，下面开始起拍，起拍价是一百万人民币，黄牌每次加价五万，红牌每次加价二十万。”        一颗纯玉雕刻的珠子摆在了拍卖台上，看到这珠子。秦宇的精神一震。再看下许承。秦宇发现许承的身子已经微微前倾，看到这一幕，秦宇嘴角上扬，他终于知道许承是为了什么而来的了。        “这件玉龙珠是一件法器。”秦宇轻声在莫咏星的嘴边说了一句。莫咏星的神色变得振奋，“确定吗？”        “没有错，玉龙珠在风水界很有名的，一般的房屋建筑在顶层的钻瓦上会摆两条龙，而在双龙之间，都会有一颗珠子，意寓着双龙吐珠，不过一般的人家也只是用普通材料来意思一下而已，这颗玉龙珠却是货真价实的法器。”        拍卖会上竟然会出现一件法器。怪不得能引得许承前来，秦宇可以肯定，许承一定是得到了消息，特意赶来参加的。        秦宇的目光看向那玉龙珠，在他的眼中。玉龙珠表层散发着一丝丝灵气，这正是法器的象征，从灵气的量来看，这玉龙珠比他身上的那化煞聚财葫芦要高上那么一个档次。        “这件法器，我要了，你别和我争了。”莫咏星目光炙热的盯着玉龙珠，见识了寻龙盘和追影的奇异之处，莫咏星对于法器有着一种执着的追求，他怎么也想要得到一件，只是法器这东西有价无市，一般情况下根本就见不到。        “89号出价一百二十万。”        “76号出价一百四十万”        “28号出价一百六十万。”        拍卖师的话音一落，秦宇就将目光凝聚在28号座位上的那位老者，这不就是他和莫咏星重点关注的五个可疑人物中的一位吗？        如果这28号也看出来了这是一件法器的话，那么28号就很有可能真的和贺平背后的组织有关，秦宇的目光闪烁，心里思考着什么。        “好，89号再次出价一百八十万。”        “53号出价两百万，两百万，还有比两百万更高的吗？”拍卖师神情振奋，这颗玉龙珠公司给估的价格就是两百万，只要破了两百万，那么他的提成就很可观了，当然拍卖师不会想到，最后这玉龙珠的价格会让他惊颤的连手都抖。        “89号出价两百二十万，还有比两百二十万更高的吗？”        “28号的嘉宾出价两百四十万了。”        ……        “好，89号再次出价，三百六十万了。”        “跟我争，大爷有的是钱。”莫咏星举完红牌，瞪了那28号的老者一眼，可惜对方此刻没有回头看到他的表情。        看到莫咏星一副暴发户的样子，秦宇无奈的摇摇头，这玉龙珠要想拿下，绝对没有那么简单，没看到许承还没有出过价呢。        “28号再次出价三百八十万。”        拍卖师这回也不问还有没有人再出价了，喊了价后，目光直接落到莫咏星的身上，这玉龙珠到了三百万后就剩下28和89号这两位嘉宾在竞争了。        “好，89号嘉宾出价四百万。”        拍卖师的一张脸已经是笑出花来了，四百万，比估价足足翻了一倍，光是抽成他就可以拿到百分之五了，就是十万块。        有人可能会认为这样拍卖师不是很赚钱吗，很多拍卖会上一些古董一拍就是上千万的价格，那拍卖师还不得赚死。        其实这里可能有些人会误会，拍卖师之所以有这么高的抽成点数，是在一个估算的成交价之上才给出的抽成比例。        拍卖公司不是傻子，而那些竞拍的人也不是傻子，任何一件古董都是有着他的市场行情，不可能超过一个适当的价格范围，而拍卖公司就是估算出这个最高的适当的成交范围，而如果最后的成交价超过了这个范围，拍卖师可以在超出的那部分享受较高的点数提成。        也只有这样拍卖师才会尽心尽力的拍卖，尽可能的调动起全场的气氛，一个拍卖师用心不用心，对最后的拍卖总金额有着很大的影响，好的拍卖师往往可以让成交价在总估算价上在浮动一层。        不过像这件玉龙珠拍卖出四百万的价格，这总足足超过市场估价两倍的情况。拍卖师也是第一次遇到，这样的情况除非是竞拍者斗气，或者拍卖公司低估了拍卖品的市场价值。        可要说竞拍者斗气，这种情况一般也就在小说中或者电视中有可能出现，真正的生活中是很少发生这样的情况的，谁也不会和钱过不去，能参加拍卖会的都是成功人士，不论是智商还是情商都很高，当然那些二世祖的除外。        至于说专家估错价，这样的情况不是没有。但也很稀少。毕竟那些鉴定专家是靠这个吃饭的。很少出错，而且拍卖公司也不是只有一个鉴定专家，更多的是一个团队，所有专家都打眼的可能性有吗？有。但是既然所有的专家都打眼了，在这拍卖会上的短短几分钟展示，那些竞拍者就可以看出这拍卖品的真正价值？        所以，哪怕拍卖行打眼了，但是那些竞拍者也同样是跟着打眼，可能以后拍下这拍卖品的买家日后有可能发现古董真正的价值，但这时间，绝对不是在拍卖行现场。        当然拍卖行的那些专家不会知道，这玉龙珠的价格会这么飙升。不是因为这玉珠在古董行的市场行情，而是来自另外一个，和古董行相似的法器行。        “28号出价五百二十万，五百二十万了，还有没有出价更高的。”        可以说。拍卖会举行到现在，这件玉龙珠算是掀起了一个小**，不是因为这价格，五百多万，在玉器这行当里很正常，古玉随便拍出上千万的高价也是有的，会说他是小**，是因为这价格明显已经超出了市场行情的好几倍了。        能来参加拍卖会的，都是对玉器有所了解的，对玉器古董市场的行情也是心里有数的，这玉龙珠到现在拍出了这么一个不可思议的价钱出来，所有的人都将目光在莫咏星和28号两位人身上流转。        “拍卖师，我请求将红牌竞拍的数额加大，一次加价一百万，这样太慢了。”莫咏星突然站起身，举着牌子说出了这么一句让全场哗然的话。        “二十万，二十万的加还嫌慢？”        这一刻，所有人的目光都盯着莫咏星，这位年轻人是哪里冒出来的爷，难道你不知道，这玉龙珠就值两百万吗，现在这价格已经是很不可理喻了，竟然还要一百万一百万的加，真是钱多的没地方烧？        “我同意这位朋友的意见，另外，我加价一百万，六百二十万。”        又是一道声音传出，拍卖师已经是愣住了，莫咏星的话就让他很难理解了，这突然冒出来的一个年轻人又一下子加价了一百万。        牌子变价的事情，以前也有过，不过这事情拍卖师做不了主，目光扫了一下台下的此次拍卖会的负责人，对方给了他一个同意的眼神示意后，拍卖师才答道：“行，那黄色牌子就一次加价十万，红色牌子一次加价一百万。”        拍卖师也不去想了，反正最后拍的价格高，他拿的提成也多，没准这一件玉龙珠拍卖出去，可以抵得上他几年的收入了。        “这两年轻人是从哪里冒出来的，怎么都看着这么陌生？不是咱们nc人吧？”        “你说这两年轻人会不会是来捣乱的？”        “怎么可能是来捣乱的，他们要求变价的时候，举办方肯定会去查询他们的身份，确定他们有没有这个财力，要是没财力，就不会答应他们的要求的。”        不少嘉宾已经在开始猜测莫咏星和许承的身份了，秦宇看着许承报出价，眼中的光芒一闪，“终于出手了，接下来的争夺就是白热化了，就看谁财大气粗了。”        秦宇没有参加这次竞拍，不是因为他不想要这玉龙珠，只是凭他现在的身家肯定拼不过许承，就秦宇可以猜测的出，这件法器有许承在，最后的价格肯定破千万，秦宇要是拼着和许承竞争这法器，哪怕最后拿下了，恐怕也得花光全部的资本，他是不可能做出这样的事情的。        这法器虽好，但是还没有让秦宇心动到投入全部身家去竞争的程度，与其如此，还不如告诉莫咏星，让莫咏星和许承去竞争算了。        看到是许承开口并且加价，莫咏星一脸的不爽，再次举起了红色的牌子。        “好，89号再次加价一百万，现在是七百二十万。”        “28号又出手了，现在是八百二十万。”        秦宇眯着眼睛看着28号那位老者举起了牌子，微微的摇了摇头，这件玉龙珠的归属者，最后肯定会是在许承和莫咏星之间产生，因为秦宇发现这老者举牌已经没有先前那么果断了，看来这个价格对他来说已经快要到了临界点了。        没有出乎秦宇的意料，当价格飙升到一千万的时候，那老者果然是选择了退出，当然这法器的价值肯定是在一千万以上的，但是依照许承和莫咏星两人举牌的态势来看，一千万远远没有到达两人心里最终的价位。        “一千三百万，89号嘉宾出价一千三百万。”拍卖师的喉咙已经有些沙哑了，似乎就要冒火了。        平时的他组织全场拍卖下来，四五多个小时，喉咙都不会这么干裂，这主要的原因还是因为激动，毕竟以前拍卖，哪怕拍卖出天价，也是在拍卖公司的估价中，他能拿到的提成不多，可现在不一样，每举一次牌，他就相当可以分到五万块，这人情绪激动之下，难免就喊的喉咙都沙哑了。        一千三百万，这个价格，秦宇心里也在嘀咕了，法器市场的行情他并不是很清楚，只是听林会长当初和他稍微提了下，按照他的估计，这件玉龙珠还不如那黑白太极球，当初林会长说他黑白太极球价值千万，不过那已经是几十年前的事情了，秦宇不清楚法器现在的价格波动情况，不过大概顶破了天，这玉龙珠也就是一千五百万左右吧。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十六章 古玉图册的卖家

        “89号嘉宾再加一百万，现在是一千八百万。”        全场寂静，此刻只有拍卖师沙哑的喊价声，秦宇皱着眉头看向莫咏星，这样的价格到底还值不值得，秦宇已经不好判断了。        秦宇刚也和莫咏星说了他心里的大概价位，不过莫咏星只是撇了撇嘴，继续出价了。        一千八百万，小型的拍卖会上很难拍出这样的高价了，nc不算什么大城市，在nc市举行的拍卖会，很少有上千万的成交价，不少嘉宾此刻也都是咂巴着嘴巴，议论着这两位财大气粗的年轻人。        “一千九百万，16号嘉宾再次出手，还差一百万就要破两千万了，好，89号嘉宾出价两千万，还有没有比两千万更高的。”        喊出了两千万的价格后，莫咏星目光紧紧的盯着许承，恰好许承此刻也回转过投来，看到莫咏星敌视的目光，许承笑了笑，毫不犹豫的再次举起了牌子。        “吗的，这臭屁的家伙是和我杠上了吗，老子就不信了。”莫咏星暗骂了一句，正要再次举起红色的牌子，却发现手臂被秦宇按住了，眼睛瞪了秦宇一眼，“秦宇，你这是什么意思？”        “这价格已经超过了法器本身的价格了，虽说法器难寻，但这价格绝对是太高了，不要再争了。”秦宇出声劝道，这样竞争下去没什么意思了，这玉龙珠也就是一件一般的法器，这个价格已经是不划算了。        “秦宇，你说的轻松，我想找一件法器可是找了好几个月，都没有找到一件，现在好不容易碰上，怎么可能会放弃，再多的钱我也要拿下。”        莫咏星很明显被许承给刺激到了。说话的语气都已经有些狰狞，秦宇沉吟了一会，开口道：“你要法器我可以送一件给你，这件玉龙珠就给许承。”        “送一件法器给我？”莫咏星一脸惊诧的看向秦宇。        “嗯，我手上有一件法器，就当是送给你，还了你帮我找回寻龙盘的报酬。”        “喂，那件寻龙盘是我买下来的，什么叫我帮你找回来，说说。你那是一件什么法器？”莫咏星先是一翻白眼，想要和秦宇探讨寻龙盘的归属问题，可看到秦宇不为所动，只得催促秦宇说说是送他一件什么法器。        寻龙盘虽然是被他买下来了，可原本就是秦宇的东西，他属于购买赃物，在gz的时候，他也只是和秦宇开开玩笑而已，当然要是换做不认识的人。那么不管是不是赃物，这寻龙盘他都会吞下。        “这件法器虽然不如玉龙珠，但胜在体积小，可以随身携带。倒也不差。”        秦宇实话实话，玉龙珠这东西，只有摆放在屋檐之上，而他这化煞招财葫芦。就是放在身上也是可以的，同样可以有作用，可以提高财运和化解煞气。当然作用就没有摆放不动那么显著了。        而且秦宇会愿意把化煞招财葫芦送给莫咏星一是还莫咏星帮他找回寻龙盘的人情，二是因为贺平组织的事情其实和莫家的关系已经不大了，但是莫家姐妹仍然如此不懈的追查贺平背后的组织，很大程度上是为了他的人身完全，因此秦宇才会开口说把化煞招财葫芦送给莫咏星。        “行，那这回我就听你的，不和这臭屁的家伙争了。”莫咏星眼珠子转了转，最后终于是放弃了举牌，坐了下来。        看到莫咏星坐下，不少嘉宾都知道，这场竞争到这里该结束了，那拍卖师表情有些遗憾，慢吞吞的喊了三次，期间目光一直落在莫咏星的身上，就期待着莫咏星突然举起牌子。        可惜的是，直到他锤子落下，莫咏星还是没有举牌，对于他哀怨的眼神是视而不见。        “恭喜16号嘉宾以两千一百万的价格拍下这玉龙珠。”        拍卖师的锤子落下，许承的脸上也现出了笑容，回过头冲着秦宇感激的一笑，秦宇搔了搔头，不明白许承感激他什么？        “这家伙是看你刚刚按住我的手，以为是你劝住了我，觉得你是在给他面子，所以感激你呢。”莫咏星对秦宇老大一个白眼，嘲讽道。        “呃。”        秦宇还真被莫咏星的眼神给鄙视到了，如果许承要这么理解还真是可以，确实是他拦住了莫咏星，才让许承可以拿下这玉龙珠，不过秦宇的目的不是为了帮许承，只是觉得这么竞争下去实在是不值得，这明显已经是超出了玉龙珠原本的价值很多了。        “什么时候把你那法器给我。”莫咏星朝着秦宇摊开了手，秦宇没有理会，说道：“别忘了咱们参加拍卖会的正事，从刚刚的情形来看，那28号的老者应该也是认识法器的，很有可能也是一位风水师，甚至就是贺平背后的神秘组织中的一员。”        “只要确定了和这拍卖公司没有关系，等拍卖会结束我就可以找这拍卖公司要28号这老头的所有资料，然后顺藤摸瓜，应该能查处一些线索。”        谈到正事，莫咏星也恢复了正经的样子，两人又商量了一些事情，而拍卖会也仍在继续着。        “本次拍卖会到此就结束了，感谢各位嘉宾，拍到的嘉宾可以现在去后台交易。”        拍卖师把最后一件唐代人像玉给拍卖出去后，宣布了拍卖会的结束，秦宇和莫咏星互相对视了一眼，最后还是决定由莫咏星盯着这28号位置的老者，而秦宇去后台交易。        “秦师傅，刚真是谢谢你。”        在大厅通往后台的走廊上，秦宇碰见了许承，更恰当一点的说，是许承特意等候秦宇。        “不用谢我，我只是觉得这样竞争下去没意思，不值得。”秦宇摆了摆手。        “哈哈，两千万拿下这玉龙珠，我也算是不亏，这玉龙珠要是拿到咱们法器行去拍卖，估计可能要两千五百万左右。”        许承说出了一句让秦宇目瞪口呆的话，这玉龙珠的估价竟然和他心里猜想的多出了一千万。此刻，秦宇不知道说什么了，还好莫咏星没有跟过来，不然肯定会掐死他，先前他可是在莫咏星边上斩钉截铁的说过，这两千多万已经是超过了这玉龙珠的价值了。        “秦师傅，你怎么了？”许承看到秦宇突然呆住，疑惑的问道。        “哦，没事，咱们还是先进去完成交易吧。”秦宇恢复起正常。这只能怪他被林秋生的那黑白太极球的报价给误导住了。        其实，秦宇不知道的是，林秋生当时说的上千万，并不是指的一千万，而是一千五百多万，二十多年前一件法器就值这个价格，二十年后就可想而知了。        到了工作人员的后台，秦宇出示了座位号，有工作人员请他到一间房间去。而许承则进了另外一间房间。        在房间内没呆多久，一个经理模样的工作人员手里拿着两个盒子进了房间，坐在了秦宇对面的桌子上，一脸的笑容。“秦先生，您拍卖的两件东西，汉代青白玉辟邪，还有这清朝的古玉图册都在这两个盒子。您先过目。”        经理男子将两个装饰古韵精美的盒子推倒秦宇的面前，秦宇先是打开了左边那盒子，盒子里面用黄绸布垫着。上面摆着一件玉辟邪，边上还放着一本证书，秦宇打开看了一眼，是拍卖行专家出示的鉴定证书。        对于这件玉辟邪，秦宇只是觉得不错，看了几眼确认没有错后，秦宇将目光转到另外一个盒子上，这里面的东西才是最让他心动的。        秦宇双手将盒子打开，他可以感觉的到自己的心跳都已经加快了几许，这盒子里面放得正是那古玉图册，旁边同样也有一本鉴定证书。        将古玉图册小心的给打开，秦宇没有看图册上记载的那些玉器造型，而是用翻到图册上最后一页的那个印章上，仔细的看了那印章一眼，那是一个很奇怪的图案，根本就不是什么文字，不过确认了这个图案中，秦宇的眼中一道光亮一闪即逝，轻微的点了下头。        “我想询问一下，这件古玉图册的卖家是？”将古玉图册放回盒子后，秦宇抬头朝对面的经理问道。        “这个，秦先生，我们拍卖行有拍卖行的规矩，确认的物品的来源没有问题后，如果卖主没有同意，我们是不能随便泄露卖主的姓名和身份的。”        经理男子一脸为难的样子，拍卖行有拍卖行的规矩，他们要做的就是确认这上拍的物件不存在问题，比如是黑物，或者是假物，证明了这两点没问题后，他们就可以和卖家签约合同了，如果卖家不同意泄露身份，他们必须要给卖家保密。        其实这也很好理解，有些卖家可能家庭情况不怎么样，不怎么富裕，这卖掉了祖上的古董或者是通过其他机会，甚至是捡漏捡来的古董，这自然是希望钱财不要露白的，一来是怕遭贼惦记，二来如果卖的是祖上传下来的，传出去难免会有些丢人，会被人说成是败家。        没看到那些中了彩票的都是穿着帽子低着头去领奖的，就是不希望被人知道，有的甚至把自己装扮的和印度人一样，遮头蒙面的，更有甚者，中了奖后，就带着全家人远离原来居住的地方，到没人认识的地方去，就是为了防范被别人惦记钱财。        “这样，这个是我的电话号码，你可以把我的号码给那卖主，就说我对这古玉图册的事情很感兴趣，想要了解下这古玉图册的来历，如果卖主愿意见我的话，我可以另外再支付一笔费用。”秦宇沉吟了一会，说道。        “这个没问题，我到时候将秦先生的话转述给卖主，并且把您的电话号码也交给他。”        接下来，就是付款的问题了，秦宇的卡里有五百万，刷卡付了账后，拿着这两件东西出了房间。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十七章 十二长老

        “秦宇，快点走，那老头果然有问题。”秦宇刚走到酒店门口，莫咏星就一把拽着他朝边上走去。        “怎么了？”秦宇被莫咏星弄得莫名其妙，这么急拉着他，是想干什么？        “我刚不是盯着那老头吗，我看着他从酒店里出来，然后朝着前面那个拐角走，等我跟过去的时候，那老头却突然消失了。”        “消失了？有可能是在拐角的地方，上了车走了吧。”秦宇猜测道。        “是消失了，但不是坐车什么的，你自己看吧。”莫咏星奇怪的语气让秦宇很好奇，跟着莫咏星来到酒店边上的拐角，目光望过去，这一看，整个人都愣住了。        面前是一个死角，就是酒店侧面设计出来的一个凹形槽，这凹槽也就两米左右，再就是墙壁了，秦宇总算明白莫咏星会是这副表情了，如果那老头真是走进这凹槽后消失的，那事情还真是有些大了。        秦宇目光又朝地面上看去，也没有发现地面什么下水道，再抬头往上，全部都是光滑的墙壁，这人又怎么会突然消失了呢？        “你确定那老者真是走到这里消失了的？”秦宇不得不再次问莫咏星确定一遍。        “没错，我不会看错的，那老头确实是走到这个拐角后消失的，我一直盯着那，这是个死角，他要是走出来，我肯定可以看到。”        秦宇的眉头皱起，那位老者走进这死角突然消失了，难不成还能飞天？那也太扯了？        “靠，这老头会瞬移吧，这完全是不能解释的通啊。”        “瞬移？”        秦宇听到莫咏星胡乱说的话，眼睛一亮，莫咏星的话提醒了他，老者和贺平背后的组织有关系。而如果老者会瞬移的话……        秦宇的眼神闪烁，他想到了一个可能，当然现在还只是可能，秦宇把这个猜想放在心中，对莫咏星说道：“不管那老者怎么消失的了，你先去调查一下那老者的身份来历，咱们再看看能不能从老者登记的身份发现什么线索。”        “嗯，我这就去调查。”        莫咏星点了点头，打了一个电话出去，不知道和谁说了几句后就挂掉了。告诉秦宇，一会就有消息了。        “喂，秦师傅，晚上有没有空？想做东请秦师傅欣赏一下滕王阁的风景，品尝一下洞庭美味。”        而在这时，秦宇的手机也响起来了，是许承的电话，许承付了钱后，发现秦宇已经离开了。这才给秦宇打电话。        莫咏星在一旁听到秦宇电话里的声音，给了秦宇一个是那“臭屁男打来的？”疑问表情，秦宇点了点头，对着手机说道：“哈哈。许师傅客气了，不过今天晚上实在是有事情，不好意思了，这nc我怎么也算是半个主人。下次我请许师傅。”        秦宇打着哈哈，他现在还不想和许家过多接触，至少现在是没有这个心思。听到秦宇的话，许承沉默了一会，最后在电话那里又和秦宇交流了几句，也就挂掉了电话，两人心照不宣，许承知道秦宇在躲着他，不过他也不急，迟早会有机会的。        “走吧，先回去吧。”        秦宇和莫咏星两人上了车，车子刚刚发动出了酒店的停车场，莫咏星的电话就响了起来，莫咏星听着电话里的声音，“嗯”了几声了后，把电话挂掉，看向秦宇“有消息了，那老头叫火明安，不是nc本地人，是由nc一位地产老板给担保才进入拍卖会的，其他的信息就没有了。”        “姓火？”秦宇看着前方的路，没有说话，莫咏星继续问道：“要不要查一查那个地产商？”        “这个，你和你姐商量下，具体该怎么做还是听你姐的。”秦宇想了想回答道。        在这方面他和莫咏星两个人加起来都不如莫咏欣，秦宇心里虽然有一个想法，但是这个没法告诉莫家姐弟。        “还有人姓火，这个姓我还真是第一次听见。”莫咏星嘀咕着，秦宇闭上眼睛，心里在默默推算着他的那个猜测。        “看来要抓紧时间回去一趟了。”秦宇呢喃了一句，莫咏星耳尖，问道：“回去哪？”        “回学校，快点开吧，一会叫孟瑶出来，咱们一起吃饭。”        “肯定要啊，你那法器还没有给我呢。”莫咏星心里还惦记着秦宇说的送给他一件法器呢。        “少不了你的。”秦宇翻了翻白眼，这家伙对法器有着一种远超常人的执着和热衷。        南大校外的酒店包厢内，孟瑶喝着饮料，惬意的看着秦宇和莫咏星两人大眼瞪小眼。        “都说了，这是法器，我忽悠你干嘛。”秦宇无奈了，用手捂了捂额头，实在不知道该怎么和莫咏星解释了。        “你当我傻啊，你不弄出点异象出来我是不信的，我可是见过你的寻龙盘和追影的，那才是法器。”        在秦宇和莫咏星两人的桌子中间，摆着一个墨玉葫芦，正是秦宇前两天从香烛店那里淘来的那只葫芦。        “不是所有的法器都有器灵的，这化煞招财葫芦的作用是增加一个人的财运和化解煞气，只要将这葫芦放在特定的方位上就可以起到化煞招财的作用了。”        莫咏星不相信这墨玉葫芦是法器，秦宇给他解释了半天，莫咏星还是半信半疑，最后秦宇无奈了，只得把得到这葫芦的经过告诉了莫咏星。        “秦宇，原来你上次就是为了这只小葫芦，才找店家拿走那大葫芦，我还说呢，你怎么好好的说到我喜欢种花上去？”        孟瑶脆生生的开口，证明了秦宇的话没有讲，莫咏星这才拿起那葫芦，秦宇看到莫咏星拿起了葫芦，对他说道：        “这化煞葫芦如果你是想要摆在家里或者什么地方，一定要注意，葫芦要沾地，或者挂在墙上也好。绝对不能悬空，悬空的话，这葫芦就没用了，当然，如果你随身携带的话就没有问题了。”        “我知道了，再说说你这次的收获吧。”        莫咏星将葫芦仔细把玩了一会，似乎感觉到了这葫芦和一般的玉器有些不同，表情才缓了下来，对秦宇说道。        “我有什么收获，就是买了只辟邪和一本图册而已。”秦宇哈哈一笑。想要带过去这个话题，不过莫咏星可不会这么容易就让秦宇混过去，面露讥讽，“能让你这个成熟的和老头子似的人，会紧张的举起那张红牌，我可不信那图册有这么简单，说说吧，到底这图册是什么宝物，我可感觉出来了。你就是后面看到那玉龙珠的表情都没有看到这图册这么震惊。”        在那古玉图册出来的时候，莫咏星就看出秦宇脸上的震惊神情，能让秦宇这么震惊的，这古玉图册绝对没有表面上看到的那么简单。        “不会这图册也是一件法器吧？”莫咏星猜疑道。        “不是。这图册只是一卷普通的图册，不过对我来说，它的珍贵程度不比那法器低。”秦宇看着放在桌子边的盒子，脸上露出笑容。        秦宇没有说谎。这件古玉图册对于他来说，珍贵程度确实是在一般的法器之上，只有他看得懂这图册后面那个印章图案代表着什么。        “不说算了。又不稀罕。”莫咏星没能从秦宇嘴里套出话，一脸的不爽，开始埋头干桌子的菜肴，秦宇笑了笑，有些事情不适合告诉别人。        吃完饭，三人各自散去，莫咏星开车离开，秦宇送孟瑶回寝室后也回到了自己的宿舍。        回到宿舍后的秦宇将宿舍门给关上，将桌子清理开来，小心的把古玉图册从盒子里拿出来，摊开摆在桌子上。        接着，秦宇又拿来一把小刀，准备好一张白纸，小心的把图册最后那页的那个图案给刮下来，这图案是用印章刻的，刮下来了一些红色的粉末。        看着这些红色的粉末，秦宇脸上露出一抹笑容，又去卫生间端来一盘清水，将这些粉末倒进清水中，目光紧紧的盯着这清水。        红色的粉末在清水中慢慢扩散开来，接着这清水突然沸腾起来，一股白烟从水面冒起，秦宇挥散掉白烟，目光落在水底，那里此刻凝结出了一个古文字。        “姜。”        这是一个姜字，看到这个姜字，秦宇脸上露出激动的神情，看来他果然没有看错，这图册果然是姜师兄的后人留下的。        在诸葛内经中秦宇看到过诸葛先生的对自己生平事迹的记载，其中提到他在五丈原借命失败后，不想一身所学失传，于是在所剩不多的日子里，传授了身边的姜维一些本领，姜维可以说是诸葛先生的第一个徒弟。        而秦宇又获得了诸葛先生的完整传承，秦宇也可以算是诸葛先生的关门弟子，和姜维应该是师兄弟关系，当然，这两师兄弟隔得年代有点久了，但这是事实，按照辈分来算没有一点问题。        “一定要找到这图册的卖家，也许能从他身上打听到更多有关姜维，或者姜家人的事情。”        知道这图册是姜家人留下的，秦宇心里有一种吾道不孤的感觉，一直以来，他对于自己获得诸葛先生的传承都有一种恐慌感，总觉得有些不现实，经常做梦，觉得现在发生的一切都是假的，现在看到这姜维的独门印记，秦宇的心中喜悦自然可想而知了。        按照诸葛先生所说，姜维的天资聪颖，虽然诸葛先生教导他的时间不多，但短短的一段时间内，姜维竟然学了诸葛先生的七八分本领，尤其是在符箓和阵法上，是完全得到了诸葛先生的真传。        姜维善画符，厉害到什么程度，根据诸葛先生所说，姜维已经可以脱离黄表和朱砂，在玉上画符箓了，这玉经过了符箓加持已经可以算是法器了，玉本就有灵，加上符箓的加持，拥有法器的作用很正常，这也就是说，姜维可以随便的就制造出来一大批法器，这种本领实在是太逆天了。        “这本图册应该是姜家后人画的，外人只觉得这是一些玉器，但想来应该不是简单的玉器，而是法器，很有可能就是姜家人这么多代下来制造过的玉器法器总览图册。”        秦宇觉得他这个想法是很有可能的，不然姜家后人没理由出这一本古玉图册的书籍，联想到姜维的本事，肯定是姜维将在玉器上制造符箓的秘法给传了下来。        三百多件法器，这是什么概念，秦宇不敢想象，按照法器的价格，如果姜家人将法器全部卖掉，绝对是富甲一方的存在。        为什么姜家人会将这图册卖掉呢？按道理来说凭借这门堪称逆天的本领，根本就不会缺钱，怎么可能会把象征祖上荣誉的图册给卖掉？秦宇有些想不通。        这一切只有等见到这图册的卖家才能知道，秦宇现在只希望拍卖行会将他的话转答给那卖家，而那卖家会打电话来跟他见面。        “长老。”        “嗯。”        在某处渡假山庄的一栋别墅内，一位老者通过一条走廊走进最里面的一间房子，门口的两位黑衣男子看到老者，恭敬的喊道。        “老十二，怎么这么快就回来了？”        老者走进房间内，在他的前面，一桌长形圆桌上坐着十一位和他年纪相仿的老人，被称为老十二的老者在唯一的空位上坐下，开口说道：        “特使应该是出事情了，没有出现在拍卖会上。”        老者的话，让其他十一位老者的眉头都皱起，良久，其中一位开口说道：“如果特使真的出事了，那么咱们最近的行动就都要取消了。”        “老大，这咱们都潜伏了这么多年，这才刚展开行动，怎么又要取消？”        “小心驶得万年船，特使身边的人手都不差，这样的情况下特使还能出事，说明下手对付特使的绝对是一股实力不弱的势力，大家应该知道咱们的使命，事情不能出一点差错，宁愿多潜伏一段时日，也不能暴露了咱们。”        领头的老者沉吟了半响，又说道：“老十二，你还可以使用你那本领几次？”        “三个月内可以再使用两次。”        “嗯，你去一趟祖地，发布潜伏令，叫下面的人都停止行动，等待通知。”        “老大，你怀疑对付特使的是那些家伙？”        “很有可能啊，总之最近大家都注意点，咱们已经是最后一股力量了，三十年前的惨剧我不希望再发生了，至于特使的事情，我会让夜鹰去调查的，在没查清敌人之前，谁也不要轻举妄动。”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十八章 六朝古都

        “老三，跟你说话呢，你一个劲地看着手机干嘛？”        “哦，没事，你说。”        在由nc去往河_南sq市的火车上，秦宇和二哥还有老四坐在一起，对面是孟瑶还有孟瑶寝室的二姐，以及老四的女友。        六人都是前去参加老大的婚礼的，一开始是由二哥在给众人讲笑话，不过看到秦宇一个人一直在看着手机，二哥终于忍不住出声询问。        秦宇看手机是因为这两天他一直在等拍卖行那边的消息，拍卖行的经理已经打电话告诉他把他想要见见卖主的想法转告给了卖主，如果卖主愿意的话，就会打他的电话联系他。        可两天多过去了，秦宇的电话没见到有陌生号码的来电，看来这卖主是不会主动来联系他了。        “等老大的婚礼结束后就找莫咏星去和拍卖行的人谈谈，一定要拿到那卖家的信息。”秦宇在心里暗衬道。        拍卖行虽然号称会对卖主的身份信息保密，但也不是绝对的，秦宇猜想，如果莫咏星给拍卖行施压的话，很有可能拍卖行会把卖主的信息告诉他，毕竟得罪了莫咏星，得罪了莫家，这对拍卖行来说也是十分不利的一件事情，那拍卖行应该分得清孰重孰轻。        从nc到sq，秦宇几人做的特快列车，需要六个多小时，到了sq市刚好是晚上七点。        火车的旅途是枯燥的，二哥在讲了一个多小时的笑话后，也终于累到了，坐在座位上听着歌去了。        六个小时的时间说长也不长，说慢也不慢，当听到广播中的到站通知，秦宇几人开始准备下站。        “老二，老三，老三，这边！”        “二妹，三妹，这里。”        还没走出站口，一男一女两道声音就已经传到秦宇的耳中了，老大和红姐已经站在出站口来迎接他们了。        秦宇牵着孟瑶的手，跟着老大和红姐出了站，老大今天开了一辆本田的奥德赛三厢车子，倒也可以坐得下这么多人。        “这是我二舅的车，我特意借来的，你们人多，一般的小车也坐不下这么多人。”老大启动车子，解释了一句。        老大的家不在sq市区内而是在下面的一个县城，老大的父母都是经商的，在县里和人合资开了一家超市，也算是富贵人家了。        “各位，我已经给你们在宾馆里开好房子了，就在我家隔壁，你们先去把行李放好，然后我带你们品尝一下我们sq的美食，等明天再带你们好好游览下我们sq。”        老大的话众人自然是不无应允，sq可是六朝古都啊，历史文化名城，旅游的景点不少，秦宇他们都是中文系毕业的，可是知道sq在历史上的帝位。        远古时代，有巢氏在商_丘教人巢居，三皇之首的燧人氏在商_丘建立燧明国，发明钻木取火，开创了华夏文明新纪元，到了奴隶社会，商族打败了夏朝，在商_丘建都成立商朝。        商_丘是许多文化的发源地，同时也是战国时期诸子百家思想的发源地，儒、道、墨、名，这几家思想都是在商_丘发源的。        商丘还有有名的六“一”传说，分别是：相思鸟吟唱千年一曲、大小乔醉曹千口一传、花木兰忠贞千古一人、月下老人牵情千里一线、李太白娶妻千金一壁、李香君贞烈千古一扇。        这六大传说相信国人都知晓，至少是听说过，这些脍炙人口的故事都是在商_丘发生的，因此商_丘在文人sao客眼中，地位丝毫不次于那烟花三月去下的江_陵还有扬_州。        “今天比较晚了，明天带你们去尝尝我们商_丘有名的黄河无刺鱼。”红姐坐在副驾驶上回头冲众人说道。        “哎呦，这还没嫁过去，就变成我们的商_丘了，这女生胳膊果然是容易向外拐啊。”二哥yin阳怪气的声音在车厢里响起，难得是的，一直是以彪悍著称的红姐，竟然也红了脸，狠狠的瞪了二哥一眼，没有反驳。        从市区到老大的县城大概花了一个小时的时间，进了县城后，老大把车子停到小区单元边上的一家宾馆，看模样档次不差。        “房间我是预订的，你们怎么安排着住？老四你和你女友一间？老二一间，老三你和孟瑶呢？”        老大询问道秦宇的时候，愣了下，寝室四年，他知道秦宇和孟瑶没有发生过什么实质xing的关系，因为这一点，老二还经常骂秦宇，怒其不争，不知道早ri下手，要是到时候被孟瑶抛弃了，就有的秦宇哭去。        “开一间就够了。”秦宇意味深长的看了眼孟瑶，孟瑶红着脸，不过也没有出声反对。        “哟！”秦宇的话，让寝室三兄弟目光来回在秦宇和孟瑶身上打转，难道老三这次从gz回来开窍了？已经做成既定事实了？        “我今晚还有二姐我两和红姐一起睡，当然开一间了。”孟瑶实在是受不了这三位的龌龊眼神，开口解释道。        “什么？”这回轮到老大跳起来了，不过被红姐的一个眼神就给镇压了，“今晚我和二妹三妹都在宾馆睡，你自己回去睡吧。”        红姐的话，老大是不敢辩驳的，最后的结果就是开了四间房，都在一个楼层，几人各自回房把东西放好后，收拾了一下，便都下楼等候了。        最早下来的是秦宇和二哥，这两位几乎就相当是空手，什么都没带，不像女生们出门还要带着一些化妆品，这一点就是孟瑶也不能免俗，秦宇可是看到孟瑶的小袋子里最起码放了七八瓶化妆品，还分什么润肤的，保湿的，防嗮的，种类多的秦宇都记不清了。        等众人再次从房间出来，老大又开车载着大家来到了一家装修很不错的饭店，相对县城来说，应该是档次不差，门口都停了不少价值不菲的好车。        吃完饭后，时间也就差不多九点多了，加上舟车劳累，大家也都没有逛街的心思，都提早回到宾馆了，各自进了自己的房间。        ……        一夜无梦，秦宇一觉睡到天亮。        老大的婚礼是在后天举行，今天老大会带他们到隔壁县城去品尝有名的黄河无刺鱼，而明天老大和红姐就比较忙了，只能是让他们自己找乐子打发时间了。        车子来到隔壁县城后，老大转进了一条乡道，这个乡路两旁的房屋建筑给秦宇一种寨子的感觉，老大告诉秦宇，这乡镇就叫王庄寨，以前就是一个寨子。        老大这次的开车目的地就是王庄寨的龙泽湖，属于旅游区，老大的车子很快就行驶在了湖边的大坝上，秦宇顺着车窗望去，有不少人正拿着鱼竿，蹲在湖边钓鱼呢。        “这里的鱼都是野鱼，可以随便钓，不过在里面，就是当地的农家乐老板自己养殖的，就没法钓了，要钓鱼就得付钱。”老大一边开车一边给众人介绍起这里的情况。        “当初这块湖泊是全部承包给那农家乐的开发商的，不过附近的居民不乐意了，在这里的居民都有钓鱼的习惯，都是从小钓到大的，这突然让他们没地方去钓鱼了，自然是不会同意的，和镇上还有这农家乐的老板闹了几次，最后那农家乐的老板妥协了，给留出了这么一块水域，给居民垂钓。”        车子继续行驶，离开这片水域，秦宇看到，前面不远有一个凉亭而在凉亭边上则有激动木楼房，应该就是老大说的农家乐。        “到了，这里就是农家乐了，咱们今天就在这凉亭里吃无刺鱼，吹着湖风，喝着小酒，就着肉鲜味美的无刺鱼，我保证你们一定会回味无穷。”        将车子停在木楼房的空地上，老大领着秦宇一伙人径直朝里面走去，迎面有一位中年男子，老大上前和对方交谈了一会又走了回来。        “那老板已经安排好了，这凉亭从现在开始到晚上都是咱们的了，其他游客不会进去打扰我们。”        凉亭是在湖泊的中心位置，秦宇几人到了这凉亭内，四面的湖风吹来，让人心旷神怡，湖风不同于一般的风，带着足够的湿润气息，再遥目望去，水波粼粼的湖面在阳光下被微风吹拂，泛起一道道光亮，远处，群山的轮廓隐约可见，秦宇等人脸上都露出满意的神情，老大这地方真没挑错。        “还有鱼竿和鱼饵，咱们可以自己钓鱼啊。”        二哥发现在凉亭的一个角落摆放着几条鱼竿，估计是农家乐的老板特意放在这里供这里的人钓鱼用的。        这凉亭直径十米，中间是一张石桌，两侧都有木栏杆，不远处还可以看到一个水榭，不过已经是废弃了的。        二哥已经忙活着拆鱼竿弄鱼饵，还说在吃无刺鱼之前，先钓几条鱼上来尝尝鲜，这种天气阳光明媚，又是湖风吹拂，不钓鱼真是浪费啊。        只是听了二哥的话，秦宇却是暗笑，二哥这明显是不懂行才会说的话，钓鱼最好的环境是无风，这里湖风吹拂，水面波纹流转，鱼竿放下去，那鱼标漂浮不定，哪能判断鱼有没有在咬。        钓过鱼的人就知道，一般情况下，如果等鱼标完全被咬下去，再往上拉，那么拉到鱼的可能xing很小，除非是钓大鱼，比如草鱼之类的。一般的鱼，会钓鱼的人都是在看到到鱼标向下沉的瞬间拉起鱼竿的，所以这需要时刻注意到鱼标的动静，这风这么大，湖面不平静，想要判断鱼标是被鱼咬动的，还是被风吹动的，难度就要加大了许多。(未完待续。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百二十九章 妞妞

        在农家乐渡过了一天的时间，秦宇几人从早上一直到吃完晚餐才开车回去，尤其是晚餐农家乐的厨师弄出来的几盘不同做法的无刺鱼，吃的秦宇几人是大呼美味。        黄河无刺鱼的确是名不虚传，几种不同的做法，香辣、清蒸、还有那鲜美的鱼汤，再加上本地特酿的曲酒，香醇醉人，就连几位女生都小喝了几蛊，吃完饭，秦宇站在亭前，看着湖风吹过，孟瑶的长发飘起，脸上的红晕显露无疑，一时是美艳无边。        快乐的时光总是短暂的，众人颇有些不舍的踏上回程的路，最后又约定等老大的婚礼结束后，大家再来一次这凉亭，二哥还发下豪言，没在这湖里钓到鱼，绝对不会回nc。        翌日！        老大和红姐因为要忙着婚宴的事情，没空招待秦宇等人，不过秦宇几人还是去了老大和红姐的新房逛了一圈。        老大的父母给老大在县城小区买了套新房，装修也弄好了，虽说不是十分的豪华，但相对小县城的来说，已经算是高档住宅小区了。        秦宇绕着老大的房子各个房间打了个转，看完之后，秦宇放心的点了点头，老大的房子家具摆设都没有什么问题，虽然没有什么催旺的作用，但也不会有什么煞气的存在，这样就足够了。        看了老大的新房后，几人又被老大带到老家那边，老大的老家在镇上，开车也就半个小时左右的时间，老大的订婚宴就是在镇上老家举办的。        倒不是说老大家里出不起钱去酒店举办，只是当地的风土习俗还是觉得在自己家里举办最好，这娶妻生子之类的，是要请四邻右舍来参加筵席的，这要是在县城举办，人多了，难免不方便安排，而且在家里举办。也热闹，办喜事嘛，不就讲求一个热闹吗？        “秦宇，等红姐的婚礼结束后，我要回一趟家，然后就要回英国了。”        在镇上的田野小道上，秦宇和孟瑶两个人漫步行走着，突然，孟瑶停住脚步，开口对秦宇说道。        “嗯。到时候我去英国看你。”秦宇沉吟了一会。说道。        “你上次也这么说。三个多月了，也没见你过来，秦宇，要不你跟我一起回家吧。”孟瑶突然说出了一个大胆的建议。        孟瑶之所以会突然有这个想法是因为她发现她哥哥似乎不反对她和秦宇在一起。而且按照秦宇说的，她爸也知道了她和秦宇的事情，也没有出声反对，那么很有可能家里人都可以接受秦宇了。        “怎么，秦宇你不愿意啊。”孟瑶看到秦宇愣住了，嘟着小嘴道。        “不是，我巴不得现在就去你家呢。”秦宇马上就反应过来了，带有深意的看着孟瑶，笑着说道：“这天天看着却吃不到。得多难受啊。”        “色狼！”孟瑶受不了秦宇的这眼神，朝前面跑去，回头冲着秦宇扮了一个鬼脸。        秦宇脸上扬起笑容，只是在孟瑶没有看到的时候，秦宇的眉宇微微的皱了起来。        秦宇没有孟瑶这么乐观。他不认为孟方还有孟瑶的老爸没有阻拦他和孟瑶在一起，就代表他们同意了两人的关系，这一点他从孟方的眼神中可以看出来。        而且，秦宇也从莫咏星的嘴里打听到，孟家真正一言九鼎的是孟瑶的爷爷，那位秦宇耳熟能详的大人物。        据莫咏星所说，孟瑶的爷爷和他的爷爷一样，都是老顽固，对于门户之见看的很重，秦宇想要过他那一关，很难，甚至很有可能直接被扫地出门，这些老顽固，可是丝毫不会顾忌他人的面子的。        当然，莫咏星的话，秦宇也不会完全相信，很明显莫咏星话中带着自己的主观情绪，不过莫咏星的话至少说明了，他想要让孟家人同意他和孟瑶的事情，还是有些难度的。        不过既然孟瑶开口了，秦宇自然不会退缩，为了孟瑶就是刀山火海，他都可以去闯，更别说只是去孟家拜访一趟。        “哎呦，小妹妹你没事吧。”        在回去的路上，秦宇走在后面，突然，前面窜出一个小女孩，孟瑶来不及躲闪，和小女孩给撞在了一起，小女孩吃痛，坐在了地上。        孟瑶扶起小女孩，询问小女孩有没有事情，秦宇见状快步跟上，看了那小女孩一眼，秦宇怔了一下。        小女孩大概十来岁的样子，秦宇会怔住的原因是小女孩的手，太细了，细的就跟两根竹签一样，实在是和身材太不符合了，看着就给人一种很怪异的感觉。        “妞妞！”        就在孟瑶帮小女哈拍打身上灰尘的时候，一位男子走了出来，快步的来到小女孩的身边，一把将小女孩给搂到了怀里。        “你是女孩的爸爸吧，刚刚小女孩窜出来撞到我，摔倒在地上了，真是不好意思啊。”孟瑶朝着男子抱歉道。        “没事。”男子摆了摆手，领着小女孩离开了，秦宇看着小女孩和男子的背影，对孟瑶问道：“孟瑶，刚刚你碰到那小女孩的手臂的时候，有没有什么感觉？”        “感觉？”孟瑶回忆了一下，“你这么说，我有点印象，这小女孩的手臂好冰冷，没有一点温度的感觉。”        听到孟瑶的话，秦宇点了点头，目光看向前方，那小女孩和男子已经消失不见了，轻声呢喃着：“看来真是那东西，没想到在这里竟然还能碰到那东西。”        “怎么了秦宇，你在嘀咕什么呢？”        “没什么，咱们走吧，去找老大，我有点事情想要询问下老大。”        回到老大的老家，二哥他们正坐在院子里磕瓜子，看到秦宇和孟瑶进来，二哥直接开口喊道：“哎呦，我们的小情侣散完步了？”        “老大呢？”秦宇没有理会二哥，向老四问道。        “怎么了，老三你找我吗？”秦宇刚问完，老大就从侧厅走了出来，听到秦宇找他，开口应道。        “嗯，有一点事情想找老大你了解下，你们镇上有一个小女孩，手臂很瘦的，和竹签一样的小女孩，老大你认识吗？”        老大听完秦宇的话，脸色暗了下来，“你们碰到妞妞了？见到她的怪动作了？”        “什么怪动作？就是那小女孩先前撞到了我。”孟瑶疑惑的插嘴道，不明白老大嘴里的怪动作是什么？        “我也是听我爸妈说的，妞妞是一个苦孩子啊，算了，我这样和你们说吧。”老大这副表情和语气让二哥他们也被吸引了，纷纷盯着老大，等待他的下文。        “妞妞三岁的时候，突然出现一种奇怪的现象，那就是每天到了晚上凌晨的时候，就会双手乱舞，不停的甩动，一开始她的父母还以为是孩子白天玩的太疯狂了，做梦呢，可他们随后就发现事情不是他们想象的那样，妞妞的神志很清醒，能听到他们说话，而且还会应答他们，但双手就是停止不下来。”        妞妞的父母先是把孩子的手给抓住，但发现孩子的手被抓住后，脸就开始变白了，汗不停的滴下，妞妞的父母看到这情况，也不敢再抓住女儿的手了，任由女儿在那里甩动，而他们去找医生了。        镇上医院的医生赶到的时候，妞妞又恢复了正常，检查了一下妞妞的神经状况，那医生也没有发现问题，最后只得说是妞妞应该是白天玩的太疯了，晚上的习惯反射。        不过事情没有就这么完了，从那以后，妞妞每到晚上就会舞动双臂，就像是癫狂了一样，妞妞的父母没有办法，只得带妞妞到各大医院去检查，据说还去了北_京,不过这些医院都没有查出妞妞得的是什么病。        老大叹了一口气说道：“镇上的人都说妞妞是被鬼上身了，不过妞妞的父母也请了这十里八乡的“大仙”们来给妞妞看病，但最后都没有效果，妞妞的病犯了七八年了，妞妞的爸爸原本是开汽车修理厂的，不过为了治病已经把修理厂给卖了，而妞妞的妈妈在三年前离家出走了，现在就剩下妞妞和她爸爸两人相依为命。”        “哎，妞妞也是一个苦命的女孩，她家还有一个弟弟，原本镇上很多的人都劝妞妞他爸放弃，就让妞妞听天认命，但是妞妞他爸爸怎么也不愿意放弃，现在家里能卖的都差不多卖了，还欠了好几万钱，据说现在妞妞已经没钱去治病了，而妞妞的妈妈也是在看到妞妞的病没有希望治好，而妞妞的父亲还不愿意放弃，才觉得这样的日子没法过，离开了他们。”        “老大，能带我去妞妞家看看吗？”秦宇听完了老大的一番话，沉吟了一会，开口说道。        “去妞妞家？”老大不明白秦宇为什么要去妞妞家？        “我知道了，老三不是会抓鬼吗？难道妞妞是真的被鬼上身了？”二哥一拍大腿，随即就小声的说道。        “老三，那妞妞是被鬼上身了？”老大一脸吃惊的看向秦宇，虽然镇上的人一直说妞妞是被鬼上身了，但是老大是不怎么相信这种说法的，觉得应该是得了一种目前医学还发现不了的怪病而已。        “现在不好说，总之先去看看吧。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十章 精怪上身

        “就是这里了。”        老大带着秦宇几人来到镇上一栋一层的平楼房，除了红姐，其他人都跟来了。        “田叔，在家吗？”        老大上前敲门，妞妞的父亲姓田，在妞妞没有得怪病之前，在镇上开着修理厂，大家都叫他田师傅。        “哎，来了，是谁啊？”        门打开，走出一位男子，正是先前秦宇和孟瑶两人在镇上碰到的那位。        “是徐家娃啊，听说你明天订婚了，恭喜啊。”        “嘿嘿，田叔我有位同学找你有点事情。”老大没有提叫妞妞父亲去参加筵席的事情，按照当地的习俗，去喝喜酒是必须要准备红包的，老大知道妞妞父亲为了给妞妞看病已经是家徒四壁了，这一个红包哪怕只是几十块钱，对于妞妞这样的家庭已经算是一笔不小的钱了。        也许有人会说那不收妞妞爸爸的红包不就行了吗？很多时候乡风就是乡风，如果真叫了妞妞爸爸去喝酒，这要是不收红包就算是瞧不起人家，那这样还不如不叫人家来喝喜酒。        “找我有事情？”田光文目光在老大身后望去，看到了秦宇和孟瑶，对于这一对年轻人他还是有印象的，毕竟像孟瑶这么漂亮的女生，很少有人能看过就忘。        “田师傅，我想看看妞妞，不知道可不可以？”秦宇上前一步说道。        “看妞妞？”田光文不明白，这年轻人为什么会想要看自己的女儿，将目光转到老大的脸上，老大赶忙解释道：        “田叔，我这位同学是一位中医，祖传的中医世家，听说了妞妞的病，特意来看看的。”        “那就谢谢你同学了，我女儿就在家里，你们进来吧。”田光文虽然说着感谢。不过表情还是很平静，显然不认为秦宇这么年轻能对他女儿的病友什么办法，那么多医院的专家都检查不出来，中医他也带女儿去看过，那些老医生同样是素手无策，只当是年轻人心高气傲，听说了自家女儿的怪病，想要来试试吧。        走进田光文的家里，秦宇觉得老大真的没说错，确实已经是到二楼家徒四壁的地步了。一间十五平米左右的大厅。这大厅兼厨房功用。在大厅的一角摆着煤气罐，炉灶等一系列厨具，大厅中间摆着一张桌子，桌子上面盖着一个防尘菜盖。隔着老远就能闻到一股菜味。        大厅内里有一个房间，显然那就是田光文和他两个孩子睡觉的地方了，而妞妞现在也正是呆在那房间内。        “妞妞现在睡觉了，因为晚上很难睡觉，所以一般下午的时候，她会睡那么几个小时。”田光文给秦宇几人解释了一下情况，秦宇点点头，几人脚步放轻，跟着田光文走进房间。        房间很简单。只有一张木床，木床带着一个蚊帐，此刻蚊帐已经放下，妞妞正躺在床上，睡的很恬静。        “田师傅。先出去跟我说说妞妞的情况吧。”秦宇掀开蚊帐看了下妞妞的睡容，接着对田光文说道。        “哎，妞妞这病是三年前突然发作的，双手不停的抽搐，为了给妞妞治病，我带妞妞去了很多医院，也做过全身检查，可医生们都检查不出来问题，一开始有的医院医生判断妞妞是得了跳舞症，不过再给妞妞做了跳舞症的治疗疗程后，妞妞的病并没有好转，最后我就带着妞妞去了北_京的武警医院，他们给出的答案是妞妞应该得得是癔病，说是分离性抽搐导致的。”        “不过这些医生对于妞妞的病该怎么治也没有什么好的办法，在医院住了一个多月，妞妞的病不见好转后，我就带着妞妞回家了。”        说到妞妞的病，这位三十多岁的男子，情绪很是低落，因为妞妞的病，他和老婆之间开始出现矛盾，原因就是在于要不要继续给妞妞看病上。        在妞妞犯病三年后，田光文的老婆又生下一个儿子，这个儿子的身体很健康，田光文的老婆开始觉得不应该在为了妞妞的病把整个家都给拖垮了，就让妞妞这样呆在家里听天由命吧。        但是田光文不愿意，他一心想要治好女儿的病，哪怕为此倾家荡产，最后夫妻两人的矛盾越闹越大，在一次田光文带着妞妞去医院看病的时候，田光文的老婆走了，离开了家里，留下了一封信后，不告而别。        按照妻子在信里说的，她实在是不想过这样的日子了，看不到一点未来，为了女儿家里已经是负债累累了，而且女儿的病害没有丝毫的好转，面对这个没法填补上的无底洞，田光文的妻子选择放弃了，她把前段时间从娘家那里借来的一万块钱给留给田光文，一个人收拾了几件衣服后，就消失不见了。        说到妻子，田光文的声音有些哽咽：“不过我不怪她，她跟着我没有过到好日子，她的娘家也算是镇上的大家族，因为妞妞的病，低声下气的找了许多的亲戚借钱，可是妞妞的病就像是一个无底洞，再多的钱也不够，她是看不到希望了，才离开的，我不怪她。”        “后来，实在是没钱带妞妞去医院看病了，我只得采用一些土办法，听镇上的老人说，用蜜蜂来蛰妞妞的手臂，也许可以治好妞妞的病。”        “于是，我又带着妞妞去养蜂人那里，只是，这蜜蜂蛰人的疼痛就是咱们成年人都很难承受，更别说是妞妞这么小的孩子，看到妞妞的手上被蛰的一个个包，还有撕心裂肺的痛叫后，我还是放弃了这个方法，现在只能是让妞妞安静的家里修养，等以后再赚到钱了，我再去带妞妞去医院。”        田光文眼里泛着泪光，但说到给女儿看病，眼神充满了坚毅，这位铁骨铮铮的男子虽然因为女儿的病，老婆跑了，家里也欠了一屁股的债，但是他仍然不会放弃，只要有一丝希望，他都不放弃，这段时间。他白天就帮人做粗工，谁家建房子了，要调砖或者扛水泥的活，他就去干，一天也能辛苦的挣个一百多块钱。        “秦宇，咱们帮帮妞妞吧。”        几位女生已经是跟着哭泣起来了，孟瑶手一抹红红的眼圈，对秦宇说道。        “田师傅，妞妞在突然发病前，有没有什么征兆呢。或者说在你们发现妞妞有这种怪病的时候。在这之前。妞妞有什么不平常的举动吗？”秦宇想了下问道。        “没有，妞妞那时候才三岁，就是呆在家里，白天也没有什么奇怪的举动。和平时一样。”田光文很肯定的回答道。        秦宇的这个问题，这些年来已经有很多问过他了，那些医生每次都要询问一遍，所以田光文可以很确定的回答秦宇。        “田师傅，你有没有怀疑过，妞妞是被一些东西给上了身呢？”        秦宇突然抛出这么一句话，让得田光文愣住了，隔了一会才反应过来，说道：“镇上也有很多人说妞妞是被鬼上了身。可妞妞的神志很清醒的，除了晚会会手臂抽搐，平时和普通人没区别。”        田光文顿了一下后，继续说道：“而且我要找过咱们这里比较出名的那些“神婆”还有“大仙”，他们看了妞妞后。也请过神，跳过大仙，不过妞妞的病却丝毫没见好转。”        “田师傅，妞妞最近晚上是不是也会手脚继续抽搐？”        看到田光文点了点头后，秦宇沉吟了一会说道：“田师傅，我有办法可以治好妞妞的病，不过需要你的配合。”        “你能治好妞妞的病？”        田光文带着怀疑的目光在秦宇身上来回打量，要不是秦宇是徐家大儿子带过来的，他都会觉得秦宇是知道了他家妞妞的事情来诈骗的，这么多医生专家都解决不了的病，这个年轻人可以治好？        “嗯，不过必须要晚上的时候，田师傅到时候看着就是了。”        “田叔，我这位同学本事很厉害的，你就晚上让他来试试吧。”老大看到秦宇给他的眼神示意，也马上跟着劝道。        “那好吧，晚上你来试试吧，不过我怕会吓到你们。”        田光文说的是实话，妞妞每天凌晨的时候，手臂抽搐的模样确实是很吓人的，一般人第一次见到，都会吓得脸色发白。        “不过在这之前，我需要田叔配合我，给我一件妞妞平时经常穿的衣服。”        “衣服？”田光文看了秦宇一眼，走进房间内，拿出来一件绿色的衣服，说道：“这是妞妞的衣服。”        将妞妞的衣服拿在手里后，秦宇开口和田光文告辞，并且告诉他，晚上门不要关，到时候他会过来，至于田光文，就当和平常一样，该干什么就干什么。        “老三，这妞妞的病到底是怎么回事？真的是被鬼上身了？”出了田光文的家，二哥就迫不及待的开口朝秦宇问起来了。        “不是鬼，但是也和鬼差不多的东西？”        “和鬼差不多的东西？那是什么？”众人都一脸疑惑的看向秦宇，秦宇目光看向远方，说道：“这世上有一种东西，被称为精怪。”        “精怪？就是黄鼠狼？”老大跟着问道。        “呃，可能老大你们乡下会有这种称呼，北方多“大仙”比如黄大仙，说的就是黄鼠狼修炼成了精。”        在北方又很多人会拜大神，和跳“大仙”，这些大神大仙就是精怪，和所谓的“畜生”有相通之处，又有不同之处。        相同的是，这些“大神”、“大仙”都是动物修炼而成的，两者都有灵智，而且在某些程度上“畜生”的灵智还要比“大仙”更高一筹。        不同的是，“大仙”走的是正路，食的是人间香火，而“畜生”走的是邪路，吃的是人气，生气。        不管是“大仙”还是畜生，这类精怪的本领都不凡，不过也没有人们想象的那么神奇，上天入地还是不够的，倒是和秦宇他们这类玄学术士差不多的本领，当然手段看起来比他们要神奇一些。        在北方经常会看到有些老婆子，请“大仙”上身，然后再帮人算卦占卜，这也正是说明了，这“大仙”也就相当一个另类的术士而已。        要不然北方的“大仙”有那么厉害，南方的道士们，风水相师们也就都不用混了。        从某种意义上来讲，这也是南北玄学派系的一些分差所在，南方讲究修炼自身，而北方讲究借力，平时多供奉祭拜这类“大仙”，有事情的时候，再让大仙们上身，北方最有名的就是萨满教了。        北方的“大仙”被南方看不起的一个原因还有一个，就是这些大仙们很现实，每一次出手都要收取一定的好处，要是香火没有让他们满意，哪怕跪在他们面前苦求都没用。        而畜生就和大仙们刚好相反，大仙是在弟子家中享受香火修炼，畜生一般是在深山修炼，不轻易出现，而且畜生不需要香火，他们一般出现也是吞噬人的阳气、生气。        当然也有一些畜生是不害人的，而且又不屑享受人类的香火，只会在深山中修炼，不出来害人，这类畜生往往法力高强，远超一般的畜生，轻易没人敢去招惹他们。        “老三你是说，妞妞是被黄大仙上了身？”二哥看到秦宇陷入沉思，开口叫道。        “不一定就是黄大仙，北方多精怪，也有可能是其他精怪，这个要晚上才知道。精怪上身有一个很奇怪的动作，那就是被上身的人行为举止会和精怪的习俗有关，比如如果是被黄大仙上身的人，一般都会有撅屁股的动作，这半夜双手抽搐的精怪，我一时还真想不到是什么？”        秦宇皱了皱眉，先前走进房子的时候，他已经可以确定妞妞是被精怪上了身，因为在那房间内，秦宇可以感觉到自己体内的念力比平时活跃了一点，这种情况秦宇身上出现过多次，一次是在遇到龙脉的时候，一次是见到天正石的时候，还有一次就是在别墅里感觉到杨采儿四女的时候。        因此秦宇断定，妞妞肯定是被什么东西给上身了，但如果是鬼上身的话，人一般会变得呆滞，只有精怪上身，人才会保持清醒。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十一章 准备工作

        “老三，那我们现在做什么，为什么还要等到晚上呢？”        面对二哥的问题，秦宇笑了笑，没有回答，转身对老大说道：“老大，你明天就是婚礼的日子了，不用跟着我们，今晚我和二哥还有老四三人过来就可以了。”        “那你们三要小心点，不管什么精怪，一定要先保证自己的安全。”老大想了下，也同意了，他今晚确实不能陪秦宇几人过来，明天有很多事情要忙，必须要保持充足的睡眠，不过他还是交待了几句。        “秦宇，我晚上也跟你们一起去好不好。”孟瑶听到秦宇话里的意思，是明显不想要她们女生也跟着一起，马上开口对秦宇说道。        “你们女生就不要来了，对付精怪不适合有女生在场。”秦宇皱眉拒绝了，他这话不是为了敷衍孟瑶，女生们身上的阴气，在很多时候就会被精怪给利用了，秦宇要对付精怪，必须要保证万无一失，不然让精怪给跑了，后患无穷。        孟瑶听到秦宇这么说，也就没有再坚持了，几人回到老大家吃了晚饭后，秦宇就叫了二哥还有老四，四人朝着外面走去。        “老三，我们要怎么办，你来说吧，不过这精怪长的吓不吓人啊。”二哥说到后面，显然是想起了当初在别墅里见到的女鬼血腥的模样，才这么问。        “你会害怕一只黄鼠狼，一只兔子吗？”秦宇白了二哥一眼，精怪的本体还是那些动物，当然有些动物还是挺吓人的，比如说蛇之类的。        “那就好。”二哥拍了拍胸脯，只要不吓人，那就没什么好怕的了。        “二哥，你还是处男不？”秦宇突然问出了这么一个问题。        “早没了，别看你哥哥我现在还是单身，早在高中的时候就已经破了。”二哥说到这里还有些得意洋洋的，秦宇和老四齐齐鄙视了他一眼。        “那先这样。二哥你随便找镇上一个小孩，然后让他撒一泡尿，那个矿水瓶，让小孩把尿撒到瓶子里，咱们晚上要用到。”        “为什么是我去啊，老四可以去找啊，老三你也可以啊。”二哥听到要让他去接小孩的尿，不愿意干了，囔囔着不公平。        “老四我一会还要他去干其他的，你要不干。我就让老四去干了。不过我一会安排给老四的事情绝对比这个还要苦。二哥你自己考虑好。”秦宇笑着说道。        “苦就苦，不怕，老四你就辛苦一下，去弄一泡童子尿来吧。”二哥嘿嘿一笑。推了老四一把，老四无奈，扶了扶眼梁上的眼镜，朝着商店走去，买矿泉水去了。        “二哥，这是你自己选择的啊，到时候你可不能临阵脱逃。”秦宇眼含深意的看着二哥，笑的很诡异。        “怎么会呢，你哥哥我是什么人。说吧，要我干什么。”二哥讲胸脯拍的啪啪做响，一副盖世英雄的样子。        “咱们先离开这里。”        秦宇带着二哥出了小镇中心，来到了他先前和孟瑶散步的田野处，田野上有不少还在劳动的居民。秦宇指着前面的一块空地，说道：“二哥，你的任务很简单，就是一会用老四带来的童子尿调一堆水泥出来。”        “老三，你的意思是让我用尿来搅拌泥土？”二哥急眼了，这不就是玩尿吗，要说小时候他还真玩过，可现在，想想他就觉得可怕。        “对啊，这是二哥你自己选择的。”秦宇双手一摊，表示这是二哥你自己的选择，可不能耍赖。        “老三，不对啊，我和老四都有事情干，那你呢，你不会就在边上看着吧。”二哥笑的很贼：“这事情还是老三你自己来干吧。”        “我要做的事情多着呢，一会老四就过来了，你们两就弄这个吧。”        秦宇拿着从田光文那拿来的妞妞的衣服，将衣服放在了空地的地上，蹲下身子，手掌平着抚摸衣服，就像手掌是一个熨斗一般，在熨着这件衣服。        秦宇的表情很淡定，但是手下的动作却不怎么淡定，在他手的抚摸下，衣服冒起了一阵的白烟，到真的是像熨斗一样。        把衣服的每个角落都摸过去后，秦宇吁了一口气，将衣服从地上拿起来，用手擦了擦额头上的汗。        另外一边，二哥一边捏着鼻子，一边用手拿着一根树枝，蹲着身子搅拌着面前的一堆泥，秦宇还没走进，就闻到了尿骚味，老四早就老远的躲在一边去了。        “二哥在幸苦你把这堆泥涂到这件衣服上，一定要涂均匀。”秦宇笑着把手上的衣服丢给二哥，也不管二哥在后面的叫唤，招呼了老四一声，朝着小镇上的五金店走去。        “老板，你这有没有寸钉，给我来三斤。”        寸钉就是那种一寸长的铁钉，一般人家很少会用这么长的钉子，不过还好，这五金里真有，称了三斤寸钉，也就是十二个而已，这寸钉每一个都有三两重，拿在手里是沉甸甸的。        寸钉买好后，秦宇需要准备的东西就差不多了，两人又回到空地上，二哥虽然嘴上囔囔着不干了，但干起来的活还是很细腻的，至少这衣服上的泥被他涂着很均匀。        由二哥继续拿着这衣服，秦宇三兄弟来到了田家，不过三人并没有进去，秦宇在田家门口停住了脚步，将买来的三根寸钉放在了门板石上面，然后三人小心的从一边走进去。        田光文按照秦宇的吩咐没有关门，此刻正坐在大厅内，看到秦宇几人偷偷摸摸的进来，不禁感到疑惑，正要开口询问，秦宇给了他一个禁声的眼神。        “这件衣服你给妞妞换上，然后今晚不论发生了什么事情，你都在一旁看着就可以了。”        “这衣服？”田光文接过二哥手上的衣服，没注意到二哥脸上表情的他，还将衣服放在鼻子变嗅了嗅：“这衣服干嘛要涂一层泥啊。”        “这个到时候再和你说，你先去给妞妞换上吧。”        秦宇认真的对田光文说道，田光文看了看秦宇，感觉到秦宇语气的认真，最后点了点头，走进房间去了。        “二哥，今晚你是主力，对付精怪就要看二哥你了。”秦宇又对二哥说道。        “我是主力？我怎么对付那精怪？”二哥指了指自己的鼻子，不明白秦宇为什么这么说。        “精怪是修炼有成的，和鬼不同，精怪是有实体的，而且都是力大无穷之辈，凭我们三个人的力量恐怕不够，所以我得请“神”上身，我看了下，咱们三个就二哥你的身子板最适合上身了。”        “请“神”上身？老三你的意思是说，让神上我的身，然后让我去和那精怪斗？”二哥很快就明白秦宇的意思，马上把头摇的跟拨浪鼓似的，说什么也不同意，和精怪搏斗，开什么玩笑，就他这小身板估计人家能一拳就打的头破血流的。        “二哥，这“神”上身后，身体就会变得不同，我这次打算请的是巨力神，你被上身后会变得力大无穷，完全不用怕精怪。”秦宇给二哥解释道。        “力大无穷你怎么不自己让神上身啊。”二哥不为所动，他是不会做这样的事情的。        “我还有其他的事情要做，没办法，既然二哥你不愿意那就算了，老四你来吧，这神上身的事情估计一辈子就这么一遭了，想象一会你一拳可以打穿铁板，一手可以举起千斤东西的时候，那种神武威风……嘿嘿。”        “三哥，怎么做，你就告诉我吧，我是不是就可以算是中国版的supperman了？”        老四看到秦宇对他眨的眼睛，马上就领悟了秦宇的用意，配合着说道。        “嗯，超人怎么能和“神”比，等神上身了你就知道了，而且据说神上后，人的身体素质也会提高一大截，总之，一会你就知道了，我现在就开始施法。”        “等等，老三，我觉得这事情还是我来吧，怎么说我也是咱们三个中排行最大的，这对付精怪的任务我肯定是要当仁不让的来做主力。”二哥突然打断了秦宇的话，冲着秦宇说到。        秦宇的眼皮冲着老四眨了一下，老四暗暗给了秦宇一个ok的手势，看来二哥最后还是进了套了。        “想要请神，除了我施法，二哥你也要忍受一下痛苦，当然也就是那么一下子的事情很快就可以过去的。”        “来吧，男子汉大丈夫最不怕的就是痛苦。”二哥一抬头，很正经的说道。        秦宇笑了笑，从怀里掏出一张符箓，“二哥你现在盯着这张符箓，双眼盯紧他。”        “嗯，我盯着呢。”二哥眼珠子几乎都要瞪出来，看着秦宇手上的符箓，秦宇一笑，突然拿着符箓的手结了一个手势，在二哥来不及反应的时间内，拿着手的符箓直冲二哥的眼珠子去。        “轰！”        眼看秦宇的手就要碰触到二哥的眼珠了，突然一团火光出现，秦宇手上的符箓燃烧了起来，秦宇的两个手指离二哥的眼珠也就那么一线的距离。        这么近的距离，符箓燃烧并没有让二哥的睫毛跟着被烧掉，二哥整个人一动也不动，仿佛被定住了，一双眼珠直勾勾的盯着前面。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十二章 现身（520快乐）

        ps：听说今天是什么表白日，可九灯这一天都没收到一次表白啊，苦逼啊，有没有哪位书友来跟九灯表白下的……捡个肥皂啥的……哈哈        “三哥，二哥这是怎么了？被定住了？”老四看到二哥的神情，朝秦宇问道。        “差不多，他现在已经进入入定状态，这要请神上身之前必先要先入定。”秦宇又从怀里掏出另外一张符，口中轻念：        “天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明；远去朋友，接我号令，调到天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，符至则行，巨力神现，急急如律令，赦！”        念完咒语，秦宇将符箓贴在二哥的背上，二哥的整个身子一震，随即双眸闭上，身形笔直，站在原地一动不动。        “老四，来帮忙，先把二哥给抱到门角边上。”秦宇招呼了老四一声，老四走过来，绕着二哥看了一圈：“这就已经是神上身了？”        “嗯，只要把二哥背后的那张符箓给去掉，二哥就会变得力大无穷。”        秦宇和老四两人合力抱着二哥，就像抱着一个雕塑一样，将二哥给抱到门后面去。        而现在时间也差不多到了晚上十一点了，眼看着就要过子夜了，秦宇拉着老四出了田家，靠在离田家不远人家墙壁上，掏出一支烟给自己点上。        “三哥，我们现在就在这里等吗？”        “嗯，等，等里面的动静，一会田家出现动静，老四你就把站在二哥的身旁，我叫你的时候，你就把二哥背上的那张符箓给撕掉。”        秦宇给老四交待了一些事情后，就抽着烟静等时间的流逝，午夜十二点。镇上已经是家家都熄灯了，只有路灯散发出一些光亮照射出秦宇和老四两人的身影。        “啊！”        一声撕心裂肺的喊叫突然从田家里传出来，听到这叫声，秦宇和老四精神一震，这声音很清脆，是小女孩的叫声，应该是妞妞嘴里传出来的。        “走。”        秦宇对老四喊了一句，两人快速的冲到田家，秦宇看了下门口石板下的三个铁钉，三个铁钉已经是东倒西歪了。秦宇捡起三个铁钉。在其中的一个铁钉上感觉到有着粘稠稠的液体。        目光落到这铁钉上。秦宇顺着路灯的灯光，发现这液体是一种血液，看到血液，秦宇脸上露出笑容。紧接着一脚将门踹开，跑了进去。        田家大厅还是一片漆黑，倒是内里的房间亮起了灯，里面，田光文正一脸焦急的喊道：“妞妞，你怎么了？”        “别碰妞妞。”秦宇冲进房间，看到田光文正要去抱妞妞，赶忙出声喊道。        此刻，在房间内的床上。妞妞正在床上来回打滚，不时发出一声哀叫，看到秦宇进来，手上还拿着几个铁钉，眼神变得怨毒起来。死死的盯着秦宇。        “妞妞到底怎么了？以前她不会这样的啊。”看到秦宇进来，田光文焦急的直跺脚。        “你以为躲在妞妞的体内就没事情了吗，这童子尿的滋味不好受吧。”秦宇看着床上的妞妞，扬起一抹笑容。        童子尿是阳气最重的东西之一，对于精怪的杀伤力是巨大的，而秦宇将童子尿涂到衣服上就是为了对付这精怪，至于这些泥则是用来蒙蔽精怪的鼻子和眼睛的。        涂了泥的衣服，那股尿味虽然人还是闻得到，但是精怪却无法感觉的到，泥土有隔绝气味和视线的作用，如果一个人给自己的全身都涂上泥土的话，那么精怪也无法看见他。        秦宇从口袋里继续掏出剩下的几颗铁钉，冲着妞妞，应该说是妞妞体内的精怪说道：“身上的衣服有童子尿，你的力量也无法发挥出来，现在是你自己出来，还是我动手呢。”        躺在床上的妞妞停止了哀叫，没有理会秦宇的话，只是眼神开始变得冰冷，没有一丝表情的看着秦宇。        “你真以为你躲在妞妞的体内不出来，我就没有办法把你赶出来吗。”        秦宇嘴角上扯，露出一个讥笑，他去五金店买了九颗铁钉可不是买来玩，诸葛内经中有记载一术，叫做九钉震，以九颗铁钉为器物，钉在被上身的人身上的九处穴位上，最后就可以将精怪从人体身上逼出来。        “砰！”        看到秦宇一步步走进，妞妞突然从床上跳起，看样子似乎是要逃跑，可惜才跳下床板就好像被什么重物给压住了，摔在了地上。        秦宇见状，一把上前给按住妞妞的身体，冲着还在发愣的田光文喊道：“你女儿是被精怪给上身了，我今天来就是帮你女儿把精怪驱逐出她的身体，看到这九个钉子没，在每个钉子上滴一滴你的血上去。”        “啊……嗯？好的，我这就去。”田光文先是愣了一下，随即又是疑惑，不过最后还是选择了相信秦宇，毕竟这年轻人没来之前，自己的女儿只是每晚双手抽搐而已，这年轻人一来，女儿的动作就变了，很有可能这年轻人真有办法治好自己女儿的病。        这田光文也是狠，秦宇只是叫他给九颗铁钉，每颗铁钉上面钉一滴血，只要用刀在手指上划破一个小口就可以了，田光文却直接拿来菜刀在自己的手臂上割了一刀，这股狠劲看的秦宇都愣了一下。        “好了，把铁钉再交给我。”虽然被田光文的动作给震住了，但秦宇很快就反应过来，他身上可还压着一个不安分的东西呢，童子尿虽然厉害，但也有一个时效性，一旦蒸发干净就没用了。        接过这已经完全是被田光文的血给浸染了的铁钉，秦宇口念咒语，将其中的一根铁钉朝着妞妞的脚心插去。        “啊！”        秦宇这一插，奇怪的是铁钉竟然直接有三分没入妞妞脚板内，但是却没有一滴血流出，不过妞妞还是痛苦的大叫起来。        插了一根铁钉后，秦宇依样画葫芦在妞妞的另外一只脚的脚心也插入一颗铁钉，接着是两脚的关节处，再是腰间两处，再是肩膀。        八根铁钉插进去后，妞妞已经不能动弹了，但是一双眼睛却还是充满了怨毒的神色，因为被秦宇压着没法看向秦宇，但是一边的老四和田光文都被这目光给盯的打了个冷颤。        这是一种恶毒的眼神，被这眼神看过的人都会不寒而栗。        “给我滚出来。”最后一根铁钉，秦宇将这铁钉朝着妞妞的百汇穴给插下去。        “啊！”        一声凄厉无比的惨叫从妞妞的口中发出，这声音根本就不像一个女孩能发出来的声音，妞妞整个身体狂抽了几下，随即就突然没有了动静。        而就在这时，房内突然冒起了一阵黑烟，一个黄色的身影在黑烟中出现，秦宇一看这身影，暗骂一声：“还真是他娘的一只黄鼠狼。”        黄鼠狼现身后，并没有跑，而是猛地朝着秦宇冲过去，秦宇也不慌张，他早就防备着，一旦妞妞的体内精怪出来，肯定第一个是朝他下手的。        “五行爆火符，去。”        秦宇手中出现一团火球，手一扬，火球迎向那黄鼠狼而去，两者相遇，爆发出“砰！”的声音，火球炸裂开来，那黄鼠狼又嗖的一下给退了回去，站立在床头上。        黑烟也很快就散去了，秦宇几人这才看清了这头成了精的黄鼠狼，这头黄鼠狼的毛色已经是深黄色了，这和一般黄鼠狼的棕黄色有着明显的区别，双爪竖起，在灯光的照射下闪耀着寒光。        然而这些不是最让秦宇三人吃惊的，让秦宇三人吃惊的是这黄鼠狼的眼睛，这双眼睛里没有眼珠，空洞洞的只有眼白的存在，看着就让人渗得慌。        “还是一只瞎子。”秦宇笑了一声，那黄鼠狼听到秦宇的话，张嘴嘶鸣，锋利的爪子舞动，不过这黄鼠狼似乎也知道秦宇不好惹，没有直接冲上来。        “我很好奇，像你们这样的精怪，一般情况下是不会在一个人身上呆太久时间的，骗到了香火就走的，为什么你在妞妞身上呆了几年都不肯走。”        这只黄鼠狼很明显属于“野仙”，所谓野仙就是指没有人供奉的但是同样喜欢吞食香火的精怪，这类精怪靠上人身，然后骗取香火，只是野仙一般只会在一个人身上呆一段时间，等这家人供奉了香火后，就会选择离开，像这样在一个人身上连续呆那么多年的野仙是很少的。        在北方一代，经常会有谁家的人出现说胡话，吐白沫，以及手舞足蹈的情况，家里人都会摆上一些贡品，烧香祭拜，这就是怕家里人是被“野仙”一类的精怪给上了身，摆上香火贡品来消灾。        而野仙在食用了香火贡品后，也就会离开，说起来，这野仙就是干着敲诈的活，在玄学圈子里并不怎么受人待见。        “你是哪家的弟子，本大仙的事情容不得你来管，你要是现在离开，本大仙还可以既往不咎，不然别怪本大仙不客气。”        黄鼠狼开口了，口吐人言，声音很尖细，仿佛是从嗓子里挤出来的声音，听着秦宇的鸡皮疙瘩都起来了。        而老四和田光文两人就像是见了鬼一样，这黄鼠狼还会说人话，这让两人惊讶的长大了嘴。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十三章 上身的原由

        这只黄鼠狼有一米多高，浑身的毛发都炸起，张口说话之际，露出一口阴森的白牙，眼白直勾勾的盯着秦宇。        “畜生就是畜生，还自称什么大仙，真要厉害也不会被我赶出妞妞的体内了，你现在被我用震法给震了出来，已经是魂魄受了伤了，除了修炼出来的一身蛮力，你还有什么本领。”        秦宇一脸嘲讽看向那黄鼠狼精，九钉震将黄鼠狼精从妞妞的体内震出来的时候，这黄鼠狼精就受到了伤害，一身法力已经是十去七八，现在只不过强弩之末，强装声势而已。        而在秦宇和黄鼠狼精对峙的时候，田光文抱起地上的女儿和老四接收到秦宇的眼神示意，退出这房间，黄鼠狼精看着两人退出没有任何的动作。        正如秦宇所说，他被秦宇从那女孩的体内震出来的时候，魂魄已经受到了伤害，精怪一类修的就是魂魄，很多手段都需要借助魂魄力量，魂魄受伤，很多手段都使用不出来，不然也不会放任这田光文和老四两人离开而无动于衷。        “低贱的人类，你触怒了本大仙，本大仙要将你撕成碎片。”        黄鼠狼精一声怒吼，双爪举起，就要朝着秦宇扑去，秦宇不敢轻敌，黄鼠狼精虽然因为魂魄被震伤，但是修成了精的黄鼠狼单论力气和速度就不是他可以比得上的。        嗖，一阵黄光闪过，朝着秦宇的脸部扑来，秦宇又赶忙一个五行爆火符扔出去，只是这次符箓并没有击中黄鼠狼精，而紧随着秦宇身侧闪过一道黄影，那黄鼠狼精竟然是虚晃一枪，朝着大门窜去了。        “本大仙日后在找你这人类算账，这一次先放过你。”        黄鼠狼精的声音得意洋洋。似乎在嘲笑秦宇被他愚弄了，别看黄鼠狼精已经是精怪了，但仍然是保持着黄鼠狼的生性，狡猾，奸诈。        在不确定一定可以击败秦宇的情况下，这黄鼠狼精选择了先离开，狡猾的心性让得他从来不会轻易犯险，除非有必胜的把握，不然这黄鼠狼精宁愿选择先离开，日后再来报复。        不过黄鼠狼精一定不会看到当他窜到大厅的时候。秦宇脸上显现出来的笑容，那是一种胸有成竹的笑容，带着一切掌握中的自信。        如果黄鼠狼精选择和他硬拼，谁输谁赢还很难说，可这黄鼠狼精选择逃走，那结果就是注定了的。        “老四，撕掉符箓。”秦宇双眸闪过精光，冲着大厅门口处的老四喊道。        “哎！”老四应了一声，早在从房间出来的时候。他就一直站在门口处，此刻听到秦宇的话，毫不犹豫的将门一脚给踹上，手伸到二哥的背后。一把撕下了二哥背后的那张符箓。        符被撕下，二哥的眼睛爆睁，全身散发出一股威压，蓦然。二哥的眼睛落到正从房间内窜出来的黄鼠狼精，眼中精光乍现，在老四目瞪口呆中。以迅雷不及掩耳的速度冲向黄鼠狼精。        “巨力神附身！”        看到二哥，黄鼠狼精惊叫一声，紧接着速度又提快了一分，就像一道残影，拼命的朝门外冲去。        巨力神作为天神天将之一，对于精怪的气息自然是很敏感，一旦被锁定后，就很难逃脱，那黄鼠狼精也是明白这一点，要是他的魂魄没有受伤，还可以和巨力神一拼，但是眼下只有先逃命了，这里除了巨力神附身之人，那个该死的年轻人类也不好对付，要是被巨力神给截下，以一敌二，他很有可能就会栽在这里。        “跟巨力神比速度，真是自找苦吃。”秦宇看着黄鼠狼精拼命掏逃窜，摇头讥笑，要知道巨力神除了力大无穷，速度是他最擅长的。        “砰！”        黄鼠狼精眼看就要逃窜出门口了，一半个身子已经跨出门槛了，脸上正要露出笑容，却突然感觉身后传来一股巨大的扯力，紧接着人就被一股巨力给拉扯了回去，最后撞击在了墙上。        二哥如一位猛夫一样站在门口，手里还捏着一节黄毛，正是那黄鼠狼精尾巴上的，自然刚刚黄鼠狼精感觉身后的一股巨力就是二哥的杰作。        二哥在黄鼠狼精即将窜出门口的瞬间，一手抓住了黄鼠狼精的尾巴，紧接着将黄鼠狼精往内一扯，直接朝着墙上甩去。        “本大仙和你们拼了。”黄鼠狼精被甩到墙上，将墙都给撞凹进去了一个洞，不过他本身却是没多大事情，抖了抖身上的毛发，冲着站在他左右两边的秦宇和二哥怒吼。        黄鼠狼精的眼睛里只有眼白，配合上狰狞的表情，这一般人见到就是吓也得被吓个半死，不过秦宇和二哥两人却不为所动，目光紧紧的锁定黄鼠狼精。        “这是你们逼我的。”黄鼠狼精一咬牙，突然语调变得缓慢起来，一声仿佛原始的呼唤从他的嘴中传出，声音低沉，但却仍人无法忽视。        “不好，他这是要召集同伴。”        听到黄鼠狼精的这呼唤，秦宇脸色一变，黄鼠狼在民间还有会被称为大仙，很多人们不愿意得罪他们的另外一个原因就是这黄鼠狼很团结和报复性很重。        黄鼠狼是群居的动物，这种动物虽然很狡猾，但是却是很团结，在农村一旦有农民打伤了黄鼠狼，但是没有杀死他的话，那么等待着农民的就是黄鼠狼群的报复。        一只黄鼠狼可能一次只能偷你一只鸡一只鸭，但要是一群黄鼠狼那就很恐怖了，在某个乡曾经有一位农民，在家里的鸡舍里发现一只黄鼠狼正啃食家里的小鸡，农民见到这场景后，愤怒的举起手上的铁铲朝着黄鼠狼给拍去，可惜的是那没有拍死那黄鼠狼，只是把黄鼠狼的一只脚给拍断了。        事后，农民给自己家的鸡舍重新给弄了一遍，把原来被黄鼠狼给咬破的地方用水泥给堵上，家里的小鸡就再也没遭过黄鼠狼的毒手了，久而久之，这农民也就差不多把这事情给忘记了。        几个月后的一天。农民起床却突然觉得有些不对劲，总感觉好像少了什么东西，很快，这农民一拍脑袋，知道是什么不对劲了，这都大早上了，家里的公鸡怎么还不叫鸣呢，要知道，在农村的公鸡可是五六点就开始叫鸣的。        农民感觉到不对劲后，就走到了鸡舍去。这一看，却是让他吓了一大跳，整个鸡舍被咬的破烂不堪，地上散落大片的鸡毛，不少小鸡都被脖子咬破而死在地上，而家里那只养了五六年的老公鸡也同样遭了毒手，横倒在地上，不过在老公鸡的嘴里，农民发现了一撮黄鼠狼毛。        看到这黄鼠狼的毛。那农民就知道肯定是当初的那只黄鼠狼来报复了，他听村里的老人说过，黄鼠狼这东西最记仇，但是又很能隐忍。只有等到他认为没有危险的时候，才会来报复。        这农民也是一个倔脾气，家里的小鸡都死了，他也憋着一股气。决定要好好会一会这黄鼠狼，于是他特意从农贸市场又买来一批小鸡晚上给关在鸡舍里，而他自己则拿着柴刀躲在了一旁的角落。要是黄鼠狼会出现，就打算一刀把这黄鼠狼给剁了。        只是到了晚上的时候，农民看到了让他震惊的一幕，凌晨的时候，院子的围墙上突然出现无双个绿点，农民揉了揉眼睛仔细看去，这一看，差点吓得手中的刀都掉了，墙头上竟然站的都是黄鼠狼，大大小小的密密麻麻的一片，看的他心里寒毛直立。        那些黄鼠狼纷纷从院墙上窜下，大摇大摆的走进鸡舍，将里面的小鸡一只只给咬死，是的，只是咬死而已，这些黄鼠狼并没有食用这些小鸡，咬死完所有的小鸡后，又纷纷跳回院墙。        农民躲在角落里根本就不敢出去，不过他发现在这批黄鼠狼中，有一只是坡脚的，而这只黄鼠狼也是最后一只从鸡舍里跳出去的，这只黄鼠狼咬死了小鸡后，在跳上院墙之前，朝着他藏身的角落看了一眼，那眼神带着讥讽，似乎在嘲笑农民的胆小。        农民可以肯定，这只黄鼠狼就是几个月前被他用铁铲给打断了腿的那只黄鼠狼，这瘸腿的黄鼠狼最后临走前的讥讽眼神让这农民害怕了，他知道这群黄鼠狼绝对不会这样善罢甘休的。        等天亮后，农民找到了当地一位很有威望的老人，把黄鼠狼的事情跟他说了，老人听后，皱着眉头告诉农民，这肯定是那只黄鼠狼带着族群来报复他了，想要解决这事情，有两个办法。        第一个办法就是找一位会请“大仙”的巫婆来，让她请黄大仙上身，然后和这群黄鼠狼交谈，给他们送上好吃好喝的，像他们服软，不过这个办法被农民拒绝了，要让他向这群扁毛畜生服软，农民自然是不愿意。        老者又告诉农民第二个办法，那就是把这群黄鼠狼给一锅端掉，而且不能放走一只，放走一个，很有可能就会又引来一群黄鼠狼，而黄鼠狼又怕火，所以对付黄鼠狼最好的办法就是把这个族群的黄鼠狼都给引来，然后用火将他们全部都给烧死。        农民听到老者的第二个方法后，决定就采用第二个方法，于是老者帮着着急了村里的一些壮汉，一听到农民家的事情，村里人都纷纷表示愿意一起出力对付这群黄鼠狼。        老者先是安排村里几个会弄陷进的村民在村子附近设下陷阱，去捕捉几头黄鼠狼，接着又叫村子的人准备好一些干柴，在干柴上泼上煤油给放在农民家院墙外。        入夜，老人安排村里的一些年轻小伙躲在农民家的外面，又安排一批人躲在农民的家里，而农民则将村里猎人捕捉来的几只黄鼠狼给剥掉皮，挂在院墙内，那些黄鼠狼看到同伴被剥掉皮，肯定会忍不住来找农民报复，而只要这些黄鼠狼都进了院子，到时候就将院子外的柴禾给烧着，然后来个瓮中捉鳖，将这些黄鼠狼给一网打尽，以绝后患。        老人的猜想没有错，看到农夫院墙里挂着的同伴尸体，黄鼠狼的族群愤怒了，以往是凌晨出现的，这一次这群黄鼠狼天一黑就来到了农民的院墙上，好在村里的青年人早就埋伏好了，不然这临时埋伏，还真会被黄鼠狼给发现。        这群黄鼠狼从院墙上跳下来，躲在房间里的村民仔细数了一下，竟然有六百多只，当真算的是一个不小的族群了。        这群黄鼠狼跳进院子后，第一时间就是想取勾被挂在院子竹竿上的族人尸体，而与此同时，老人一声令下，躲在村外的村民纷纷将柴禾给点燃，同样，躲在农民家里的年轻小伙也拿着各式各样的“武器”从房间里冲了出来，朝着被火光给吓住的黄鼠狼群给冲去。        这一场村民和黄鼠狼的大战自然是村民胜出了，不过黄鼠狼爱报复的名声也从此在四邻八乡传了出去，很多地方，都开始流行一句话：“对付黄鼠狼，要么不打，要么打死。”        “我明白了，你的眼睛是被田师傅的某位祖先给打伤的，那时候的你应该还没有修炼成精，等你修炼成精的时候，发现当初打伤你眼睛的那人已经不在了，但是他的后人还在，所以你打算报复在他的后人身上，才会在妞妞的身上附体这么多年。”        秦宇想起了黄鼠狼隐忍报复的性格，再联想到黄鼠狼的眼睛，得出了这么一个结论，而那黄鼠狼精听到秦宇的话，只是轻“哼”了一声没有反驳。        秦宇明白，黄鼠狼精的这一声轻“哼”就已经算是默认了他所说的话，看来这黄鼠狼精还真的是和田光文的祖上某位祖先有瓜葛，至于秦宇为什么会说是田光文的祖先，而不是怀疑田光文，或者田光文的父亲，原因很简单，一头黄鼠狼想要修炼成精起码需要百年的时间，而黄鼠狼精眼中的伤很明显是未成精前受的伤，所以秦宇才会如此推断。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十四章 制服

        秦宇猜测的一点都没有错，一百多年前，这只黄鼠狼精还只是一只普通的黄鼠狼，在一次到农户家里偷鸡的时候，被农户给打伤了眼，而那农户就是田光文的祖上。        被打伤眼后的黄鼠狼精开始躲在深山之中修炼，直到几年前达到精怪的境界才出山，黄鼠狼精出山后的第一件事情就是找当初打伤他的人报仇，只可惜百年时光过去，当初的农户早已化为一抹黄土。        不过黄鼠狼精看到仇人已经死去后，并没有就放弃报复，而是找到了农户的后人，也就是田光文，而那时候刚好田光文的女儿妞妞两岁多了，黄鼠狼精便决定冲进妞妞的身体内，让这一家人因此倾家荡产。        计谋很毒辣，不得不说，黄鼠狼这东西，报复心之强，在所有的动物之中可以排的上前三，就因为当初被田光文的祖上给打伤了眼睛，现在就想让田光文为了给他女儿治病而倾家荡产,这比直接动手伤害田光文一家人要狠毒的多。        对于这样报复心极强的黄鼠狼精，秦宇就更不会放他离开了，不然很有可能这黄鼠狼精日后又找他的家人或者是后人去报复，一百年都可以忍，秦宇可不敢保证，百年后他不在了，这只黄鼠狼精不会趁此机会去报复他的家人。        “二哥，上。”        秦宇招呼了被巨力神附身的二哥，二哥脚步踏出，人如一阵风瞬间就来到了黄鼠狼精的眼前，黄鼠狼精知道逃是逃不掉的，当下厉啸一声，巨大的爪子朝着二哥的胸膛拍去。        二哥一个急旋，身体避开黄鼠狼精的爪子，左手一搭，按在黄鼠狼精的肩膀处。一爪捏下，只听得一连串的骨头碎裂声，那黄鼠狼的整条手臂都被二哥给卸了下来。        黄鼠狼精吃痛，嘴一张喷吐出一团黄雾，这黄雾奇臭无比，秦宇看到这黄雾出现，冲着老四和田光文喊道：“你们先离开这里。”        黄鼠狼精这是被逼急了，使用压箱的本领了，一般的黄鼠狼再遇到危险的时候会放臭气来熏跑敌人，但是成了精黄鼠狼。这臭气反而是他们的精气神凝聚所成，不会轻易使用的，使用一次，好些年的修炼算是白修了。        老四和田光文听到秦宇的话，立刻背着妞妞，慌忙的朝门口跑去，他们也看出来了，秦宇也没有一定的把握可以对付这黄鼠狼精，而且他们留在这里也帮不上什么忙。甚至他们在场还会让秦宇分心，有了顾忌。        等老四和田光文走后，秦宇再次从怀里掏出了一张符箓，拿着符箓的手结了一个手势后。秦宇手一扬，“五行聚风符，去。”        秦宇手一扬，一道小型的飓风平地而起。快速的朝着黄鼠狼精喷出来的那团黄雾卷去，黄雾被风卷起后，竟然慢慢消散。到最后所有的黄气都给消失了。        看到自己喷出来的黄气竟然这么没了，黄鼠狼精满脸惊愕，眼睛瞪得大大的盯着秦宇，他这黄气可不是一般的气体，这年轻男子放出来的到底是什么风？竟然可以吹散他的黄气。        秦宇对于黄鼠狼精喷出来的黄气被吹散，没有一丝的意外表情，这本就是在他的意料之中，五行聚风符是五行道符中最奇特的一种，这风对人没有任何攻击性，但是却是专门对付一些毒气、鬼气，阴气的，飓风所刮之处，只要是这类气体就会被飓风卷走，消散不见。        而先前被黄气喷到，视力受限的二哥，此刻，双眼闪过精光，冲着黄鼠狼没有反应过来，左手迅捷的抓住黄鼠狼精的尾巴，右手紧随其上，给锁住黄鼠狼的肋骨，“砰”重重的将黄鼠狼精给砸在地上。        黄鼠狼精被打了个措手不及，被压在地上，一阵的怒吼，想要翻身，可惜在他上面的二哥的双手就像两个枷锁，将他按的死死地，动惮不得。        “偷袭本大仙算什么，有种和本大仙单挑，以多胜少的小人，还什么巨力神呢？简直丢了神的名头。”        黄鼠狼精没法从二哥手上脱困，便开始谩骂起来，秦宇在一旁听得有趣，这黄鼠狼精不愧是狡猾的动物，为了脱困，连精怪的面子都不要了，就像一个打输架的无赖，各种咒骂。        “一成精怪万事空，黄鼠狼精，你修炼有成后，已经算是脱离俗世了，当初的恩恩怨怨就该让它散去，但是你却为了自己的一己私怨，附身在一个小女孩的身上，致使田光文一家承受了六七年的痛苦，今天你就别怪我废去你的一身修为了。”        秦宇的脸色变冷，双手聚指，按在了黄鼠狼精的百汇处，体内的念力疯狂运转，顺着双指进入黄鼠狼精的头内。        “嘎！”念力入体，黄鼠狼精嘴中发出一声凄厉的喊叫，身体不停的抖动，整个身体以肉眼可见的速度在缩小，到最后体型就像一只刚出生的小猫，不足一巴掌大，在地上瑟瑟发抖。        “这一切都是你自找的，你要不作恶，也不会落得这个下场。”秦宇收回手指，对着地上已经是气息微弱的黄鼠狼精说道。        黄鼠狼精的修为已经算是被他废掉了，一只精怪失去了修为，就等于是油尽灯枯了，秦宇很清楚，眼前这只黄鼠狼精也就剩下一个时辰的生命了。        “二哥，放开他吧。”        秦宇来到二哥的身前，一跺脚，手点在二哥的额头念道：“天兵天将，五行雷神，听吾号令，收！”        “老三？咦，地上这只黄色的小猫哪里来的？”        秦宇的手离开二哥的额头后，二哥整个人抖了一下，随即整个人身上的气息一变，却是那巨力神已经离开了。        “这东西就是附身在妞妞身上的精怪，不过已经被你给收拾了，离死也不远了？”        “被我收拾了？我那么厉害？可我怎么记不起来了呢？”二哥一听地上这和小猫一样幼小的家伙竟然是精怪，先是给吓得刚要伸出去抚摸的手给缩回，紧接着又听到秦宇说，这精怪是被他给打败了，搔了搔脑勺，却是想不起来了。        “好了，叫老四他们进来吧。”        秦宇没有理会二哥，二哥会记不起来刚才发生的事情也很正常，这被神上身后的人，就相当陷入了深度睡眠中，五官全部给关闭了，记不起任何的事情的。        “三哥，那黄鼠狼精解决了。”老四一进来就看到地上的迷你版黄鼠狼精，朝秦宇问道。        “嗯，解决了。”秦宇点点头，又朝着一旁的田光文说道：“田师傅，你把妞妞报给我吧，虽然妞妞身体内的黄鼠狼精已经被驱赶出来了，不过现在妞妞身上还有一丝精怪的气息，很容易再招惹到其他精怪的。”        听到秦宇的话，田光文赶忙把妞妞抱给秦宇，秦宇接过妞妞，将妞妞的手臂给掀开，一片密密麻麻的针孔样的疹子出现在秦宇的眼前，秦宇看了田光文一眼，田光文脸上露出苦涩的笑容，这些疹子是当初带女儿去养蜂人那里有土办法蜂蛰后出现的，就是因为不忍心女儿守着个罪，田光文最后才又放弃了。        秦宇的双手在妞妞的手臂上慢慢游走抚摸，每一次抚摸过后，都会有一道青烟散出，这就是那黄鼠狼精在妞妞体内呆的久了留下的气息。        要是秦宇不把妞妞的这股气息给清除掉，在这农村乡下的，妞妞很容易再次招惹到精怪，因此秦宇现在做的就是驱除掉妞妞体内的精怪的气息。        “嗯，好了，妞妞现在体内的精怪气息已经被我彻底给清除掉了，一会就会醒过来了，不过妞妞的身体刚开始会变得有些虚弱，要好好调养。”秦宇沉吟了一下，说道：        “这样吧，我给你开一个方子，你按照这个房子去抓药，给妞妞服下，大概一个月后，妞妞的身体就会和正常人的小孩一样，活蹦乱跳了。”        在诸葛内经中也有着一篇中药篇，里面记载了一些药方，其中就有一种专门针对被精怪上过身的人的，服下以这药方去抓的药后，身体就会快速的复原，秦宇拿了纸笔写下这药方后，交给了田光文。        “哎，秦……秦大师，真的是感谢您了，我知道秦大师出手救妞妞，不是为了钱，而我也确实是拿不出钱，我给秦大师磕个头，祝您长命百岁，子孙万代。”        接过秦宇递过的药方，田光文这位五尺汉子再次眼角含泪，说着就要朝地上跪下，给秦宇磕头，在田光文的心中如果有谁可以治好妞妞的病，别说是磕头了，就是叫他做牛做马他都愿意。        “田师傅，别，你可千万别。”秦宇看到田光文的动作，一把给拽住田光文的身子，一边给二哥、老四两人使眼色，示意他们也帮忙劝一下。        “田师傅，你不用磕头，要实在感谢我们，就给我们弄顿宵夜吧，这大晚上的，我们哥三也是有些恶了，这肚子还在咕咕叫呢。”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十五章 再见蓝鹰小队

        二哥故意摸摸肚子，装出一副饥饿的样子，田光文看到二哥的神情和动作，赶忙说道：“哎，我这就去给你们做点吃的。”        当下，田光文也不再坚持磕头了，急忙走到厨房，也就是大厅的一角，不过翻了翻橱柜，田光文脸上露出尴尬的神情，为了给妞妞看病，家里的日子一直是过着很清贫，肉是有，但这是吃了好几天的肉了，总不好拿出来招待这几位。        “田师傅，不用麻烦了，我们晚上已经吃的很饱了，现在事情解决了，我们就告辞了，明天还要参加婚礼。”        秦宇起身开口阻止了田光文，他心里清楚，像田光文这样的家庭，为了给妞妞看病，恐怕也没剩下多少钱了，平时吃饭什么的，肯定也都是一些粗菜，倒不是秦宇看不上粗菜，只是不想在麻烦田光文了。而且，在田光文的心中如果仅仅只是这么几个粗菜来招待他们，恐怕这位汉子自己心里都会过意不去。        “这……那好吧，不过等徐家大娃的喜事过了后，你们一定要来我这，让我表示下心意。”田光文也是想到，今天家里没什么好菜，也没法招待这几位恩人，也就答应了秦宇的话，不过秦宇等人临走的时候，他还是再三交代，等老大的喜事过后，一定要来他这里一趟。        “老三，这只黄鼠狼怎么处理啊。”        秦宇三兄弟出了田光文的家，二哥手里提着那只黄鼠狼精，不过此刻的黄鼠狼精已经是断气了。        “找个地方给埋了吧。”秦宇看了眼黄鼠狼精，说道。        三兄弟走到小镇的田野上，合力挖了坑，将黄鼠狼给埋掉，接着就返回老大老家给他们准备的房间睡觉去了，不过二哥还是神情很亢奋，听秦宇说是他将那黄鼠狼精给制服的，一个劲地追问秦宇和老四。当时的情况。        秦宇自然是不会去满足二哥的那丝虚荣心的，将二哥给推走，进了自己的房间后，就关了门，这一晚上，他也是累的不轻，别看他只是弄了几张符箓，这精神可是一直保持在高度紧绷的状态下，现在事情解决了，整个人就开始觉得困了。倒在床上。直接呼呼大睡过去。        镇上的早上天才一蒙蒙亮。秦宇就被一阵鞭炮声给吵醒，推开门一看，好家伙，这才一晚上。老大老家各个厅堂已经挂上了灯笼、喜字，就连他睡觉的这房门也已经贴上了一个喜字。        “秦宇，你醒啦。”        秦宇站在房门前，孟瑶寝室三姐妹已经起床了，她们三位昨晚上和红姐睡一间房，四姐妹谈了一晚上的话，此刻也都有些精神不振。        在老大家吃完早餐后，秦宇等人不知道干什么了，老大和红姐今天肯定是没有时间陪他们的了。几人一商量，决定爬山去。        老大家所在的镇的东面就有一座山，秦宇几人便想着上山游玩一趟，反正这山镇上的人也经常爬，倒也不会有什么猛兽出没。        和老大还有红姐说了声。秦宇几人就朝着镇东面走去，只是，走在镇上的街道，秦宇几人发现一丝不对劲的地方。        镇上的很多居民都急匆匆的朝着镇东头走去，秦宇隐约听到这些居民嘴里议论着一些话：        “真的是杀人狂魔逃到山里去了？”        “没有错的，就是在隔壁镇，那人杀了隔壁镇的镇长一家八口人，现在逃到咱们镇的山上去了，据说来了好多警察呢，都是实枪荷弹的。”        “我还听说这杀人犯还是部队出来了，就咱们镇上的派出所那几位，根本就奈何不了人家。”        “走，走，快去看看吧。”        听到这些人的议论，秦宇的脚步顿住，除了秦宇，其他人并没有听到这些居民小声的交谈声，看到秦宇站住，孟瑶疑惑的问道：“秦宇，怎么了？”        “看来咱们今天这山石爬不出了，有一个杀人犯逃到了这山上去了，现在警察已经把山林给封锁了，我看咱们还是回去吧。”        “杀人犯？那更要去看看了。”        二哥这喜欢凑热闹的性子一听到杀人犯，当下就神情兴奋起来，其他人也纷纷表示要去看一下，就连孟瑶也不能免俗，秦宇只能叹一句：国人喜欢围观的性子是不分地域，不分男女老少的。        不过想来应该也没有什么危险，这山都被警察给封锁了，他们也就只能在山脚下围观下而已，秦宇也就没有再劝阻，几人跟着居民们的步伐朝着镇东面走去。        到了镇东面山脚，秦宇等人果然看到许多警车停在这里，甚至还有武装军用车，无数荷枪实弹的警察将整个山脚的给封锁了，所有的群众都不能靠近这山脚。        令秦宇奇怪的是，这些警察封锁了山脚，却没有再采取进一步的行动，似乎一点也不担心杀人犯会跑掉。        秦宇的目光在这些警察和人群中巡视，突然，秦宇的目光一亮，他看到了几个熟悉的面孔。        幽冥此刻内心很难受，作为蓝鹰特种队的队长，突然听到这个消息，早就能做到泰山崩于前而面不改色的他，第一次张大了嘴巴，露出震惊的表情。        此刻受命来到这小镇，幽冥和几位队友混迹在人群当中，看着这群全副武装的武警，脸上是无尽的苦涩表情。        就当幽冥打算带着几位队友进入这山林的时候，突然感觉到有一人的目光盯住了他，幽冥一个转身，朝着感觉到的目光方向看去，正好看到了秦宇。        两人四目相对，都可以看到对方眼神中的惊愕，显然两人都对在这里能看到对方，感觉到有些不可思议。        看到秦宇，幽冥给了秦宇一个眼神，朝着一边的民房角落走去，秦宇会意，没有和谁打招呼，朝着幽冥消失的地方走去。        秦宇清楚，幽冥等人的身份一般人是不能知道的，所以他没有做任何的声张，悄悄的离开，孟瑶和二哥他们谁也没有发现秦宇已经走开了。        刚走过幽冥刚刚消失的民房拐角，一个硕大的拳头就朝着他的脸上袭来，带起一阵破风之声，秦宇根本就没来及反应，眼看着这一个拳头就要击中秦宇的脸上，一双苍白的手出现在秦宇的眼前，将那拳头给拦了下来。        “狂风，你干什么？”        拦下这拳头的不是别人，正是幽冥，而这出拳的人，秦宇也认识，正是蓝鹰特种队的狂风。        幽冥将狂风的拳头给拦下，低声呵斥着狂风，秦宇却是看着糊涂，自己好像和这狂风没有什么仇吧，这一上来就用拳头来招呼自己？        “头，要不是他，坦克就不会离开基地，也就不会做出这样的事情，这一切都是他害的，你为什么要拦着我。”        此刻的狂风双眼通红，看向秦宇的目光，就像看向敌人，恨不得上来把秦宇给撕成两半。        “你给我冷静点，难道这事情还能瞒坦克一辈子吗，坦克现在不知道，他以后也会不知道吗，给我滚一边去，好好冷静冷静。”        幽冥的脸渐渐寒了下来，而狂风却第一次没有听幽冥的话，两人就这样死死对视着，最后，同样是秦宇的老熟人，狐狸在一旁开口：“狂风，听头的，这事情不怪秦先生，这事情瞒不住坦克的，坦克迟早会知道的。”        “你们到底说的什么？我怎么越听越糊涂？坦克怎么了？”秦宇被这三人的话，是真弄糊涂了，听他们话里的意思，好像是坦克出事情了，可这又和自己有什么关系呢？        坦克？        秦宇隐约记起，那是一个皮肤古铜色的男人，记得自己在临走的时候，还对幽冥几人说过，让坦克最近三个月注意点，因为秦宇从坦克的面相上看出来他最近三个月会有一场生死劫。        “怎么和你没关系，要不是你和头说坦克最近三个月会有难，头也不会给坦克放假，让坦克回家探亲，坦克要是不回家，也就不会杀人了。”狂风低声怒吼着说道。        “回家？杀人？”        秦宇的脑海中闪过一个念头，有些不可思议的朝幽冥问道：“逃到山上的那个杀人犯是坦克？”        看到幽冥沉默着不说话，而狂风又一直怒视着自己，秦宇知道，真让自己给说中了，那个杀了隔壁镇长一家八口的杀人犯正是蓝鹰特种队的坦克，那个笑起来有些腼腆的男人。        “这到底是怎么一回事？”秦宇实在是无法想象，一位为国效力，讲求纪律的王牌特种部队的战士，会犯下如此滔天的恶行，杀人一家满门八口。        “事情得要从当初镇龙柱的事情解决后说起。”        幽冥抿着嘴，沉默了一会，才幽幽说道：“当初送秦先生你回去后，我就找来了坦克，正如秦师傅你想的一样，在我心中，如果说坦克这三个月会出现什么意外，那一定是在执行任务的时候，所以我给坦克放了三个月的假，让他回去看望亲人，坦克不愿意，我直接拿枪把他给赶走了，并且告诉他，没有过完三个月，敢回基地就打断他的腿……”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十六章 坦克的家人

        幽冥低沉的声音，将整个事情的经过给全部讲述了出来，秦宇这才知道在坦克身上到底发生了什么事情。        坦克是06年进入特种部队的，已经有七八年没有回过家了，他家里父母都在，还有哥哥嫂嫂，下面还有一个比他小两岁的妹妹。        坦克虽然是回家探亲，但按照他们队里的纪律，在没有退伍之前，是不能向任何人暴露自己的身份的，包括自己的亲人也不行，所谓的探亲，就是远远的看自己的亲人几眼，看看他们过的好不好？因为，在亲人的眼中，他们已经是一群死人了。        隔了七八年没有回家的坦克，对于家里人要说不想念那是假的，坦克的家就在隔壁的镇上，父母是朴实的农民，而哥哥则是镇上的老师，嫂子也是，至于妹妹，坦克只记得他进入蓝鹰特种部队的时候，妹妹还在读初中。        带着激动的心情回到家乡的坦克，却怎么也没有想到，等待他的，将是一个残忍的打击。        七八年没有回家的坦克，回到镇上，一开始被镇上的变化给搞得找不到家了，这七八年正是国内经济快速发展的几年，很多农村都变了个样，就更别说镇了。        条条水泥路，还有一堆多出来的房子，坦克好不容易才找到自己的家，可这一看，傻眼了。        别人家的盖起了新房，可自己家却还是土胚房，而且看样子比以前更破烂了，坦克不能进去，只得躲在家门外，远远的注视着。        良久一位妇女从门房里出来了，手上提着一个药罐子，在院子里煎药，坦克认了好久，才把这妇女跟自己以前印象里的嫂子给挂上勾。        这位看起来已经四十多岁，双鬓已经有些发白的妇女。会是自己那位端庄贤良的嫂子？当初号称镇上第一美女老师的嫂子？        坦克实在是不敢相信，可直到这妇女熬好药后，又从屋内扶出来一位男子，坦克才真的相信了，那男子不是别人，正是他的亲哥哥，比他大三岁而已。        可现在哥哥却像一位四十多岁的男子，满脸沧桑，一张脸上充满了病容，而且双腿竟然还瘸了。靠着拐杖勉强走路。        看到这一幕的坦克。知道家里肯定是出事情了。但是迫于组织纪律他又不能直接冲进去问哥哥和嫂子：爸妈去哪了？小妹去哪了？        坦克在门外盯了一个下午，最后他还是忍不住了，趁着嫂子扶着哥哥出门练习走路的时候，偷偷的溜进了家里。打开门，一眼就看到了大厅上位上挂着三张黑白照片，正是爸妈生前的照片。        爸妈死了？        坦克神情变得恍惚，在爸妈的照片下，摆着两人的灵位还有一个香炉，这一切都告诉他，爸妈是真的死了。        坦克的爸妈满打满算也就才五十多岁，五十多岁，怎么就会死了？坦克很想去找到哥哥。问一个清楚，但最后，他还是忍住了，悄悄的离开了家，住进了镇上的一家宾馆。        第二天。坦克给自己画了个妆，装扮成了一位中年男子，这样做是防止被镇上以前的一些熟人或者是亲戚给认出来，化妆，对于特种队的他来说，是轻而易举的一件事情。        化了妆的坦克，第一件事情就是找人打听有关他家里的事情，最后还终于让他给打听到了他家里到底是出了什么事情。        原来，五年前，镇里要规划一片土地，打算用来招商开办电子厂，这种事情是对镇上大家都有利的，有电子厂来，镇里的人也可以到时候到厂里上个班，尤其是镇上的一些娘们，电子厂的活不需要什么技术，谁都可以看，一个月能那拿个一两千补贴下家用也很是不错的。        只是等镇上的规划书出来后，居民们不干了，这开办工厂，征地，按照国家规定是要进行补偿的，根据当时的政策，还有这一片地区的征地价格，一般是一亩地在八万块钱左右，可最后镇政府给出的补偿，是每亩地只给两万。        少了这么多钱，被征了地的居民自然就不干了呃，纷纷去镇政府理论，其中坦克的父母就是找镇政府理论的人员之一。        在被征收的土地当中，坦克家的三亩地全部被征收了，这三亩地每年就是种植一些油菜，瓜果，蔬菜类的植物，拿到县城去卖，一年也有两三万块，可现在政府六万块就想把这三亩地给征收掉，坦克的父母自然不会答应。        一开始镇长还和这些被征地的人包括坦克的父母谈了下，说这也是人家厂商只能出这么多钱了，要是没有这征地的优惠，人家凭什么到咱们这个小镇来办个电子厂，交通运输都不方便，这电子厂一旦办起来了，家里的一些孩子不就不用出去打工了吗，这也是为了大家着想啊。        这镇长说的有板有眼的，而且还是为了大家考虑，这些被征地的农民，闹事的情绪也就慢慢熄灭了，但就在大家打算不闹了的时候，镇长的一位小舅子，有一次在镇上的一家饭店喝多了，把事情的真相给爆了出来。        原来，这电子厂的投资商是台_湾人，会来镇上办电子厂也是因为看中了镇上的廉价劳动力，而且人家厂商给镇上出的费用，是每亩地十五万，这镇长和几位镇干部想要私吞这笔钱，故意说是人家厂商压价的。        知道了事情真相后的居民们，自然是不干了，这一回大家铁了心要镇政府拿出钱了，每亩地必须补偿十万，不然别想征收掉一亩地。        而这时候，那镇长也露出了真面目，一改先前的和蔼面孔，顾及了一批打手，将围在镇政府的被征地的居民全部给打倒在地，坦克的父母也在那一次中被打的鼻青脸肿的。        事情还远远没完，过了几天，那镇长又让自己的小舅子出面，带着一批混混，还有挖掘机，要去把那些打算被征收的田地给推平，而恰恰坦克家的田地又首当其冲。        此时，坦克哥哥和嫂嫂，正好在县上参加教育局举办的会议，至于坦克的妹妹，这时候正在县城的高中上学，坦克的父母看到有人想要推平自己家的田地，自然不会答应，两人来到自家田地前，告诉那些推土的人，想要推叫自家的田除非先将他们给推了。        谁也没有想到，那镇长的小舅子听了坦克父母的话，竟然亲自驾驶着拖拉机，丧心病狂的将坦克的父母给用土活活的埋了。        看到坦克的父母被活埋了，剩下的那些农民也不敢顽抗了，纷纷放弃了抵抗。        而坦克的哥哥和嫂子回来后，得知了这一个消息，跑到农田上，再把父母给挖出的时候，父母已经都没气了。        田地被夺，父母被活埋，哥哥和嫂子自然不会就这么放过这群畜生，先是向镇里的派出所报了警，可派出所的人受理了之后，几天下去了，都没有什么行动，反而是哥哥和嫂子的家门口不时出现一些混混。        坦克的哥哥知道，应该是这镇派出所的所长和镇长之间有勾搭，两者根本就是一丘之貉，知道在镇上是对付不了这镇长的，坦克的哥哥决定去县里告。        写好了告书，坦克的哥哥便一个人坐车去了县城，可谁想县里的公安局竟然也只是随便一句，已经记录在案了，就把他打发了，这可是人命案子，这些警察竟然都不采取行动。        坦克的哥哥愤怒了，在公安局里闹了起来，结果被几位民警给赶出来了警察局，这一出警察局，迎面便来了量面包车，从车上下来了几个人，把坦克的哥哥给绑架上面包车上，在车上把他的双腿给打断了，然后丢在了家门口，并且威胁他说，要敢再去报警就杀了他老婆，强_奸了他那还在上高中的妹妹。        听到镇上的人讲到这里的时候，坦克已经是虎目含泪，整张脸因为愤怒变得扭曲了，他没有想到他走的这几年，家里竟然遭受了这样的巨变，父母被害，哥哥被打断腿，嫂子也丢了工作。        “哎，说起杨家那小女儿，也不知道怎么样了？自从知道她家里的事情后，这小女孩就消失了，据说是要到京城去告状，可这么多年了也没见一点消息，有人说是被镇长的那小舅子给找人强_奸了后，杀掉了。”        “王八蛋，陈老狗，我不杀你一家，誓不为人。”        坦克回到宾馆后，再也忍不住，哪怕当初被敌人用刀在身上连捅好几刀都没有皱一下眉的钢铁汉子，此刻也不禁像个孩子一样哭泣。        给父母报仇，给失踪的小妹报仇！这是坦克此刻心中的唯一念头！        当天晚上，坦克先是找到了镇上的混混头子，以他的身手，小县城的混混根本就不是他的对手，用了特殊的手段从那混混头子口中他知道了当初害死他父母的那些混混帮凶也正是打断他哥哥腿的那批。        要找这些混混很简单，有了混混头头提供的消息，当晚他就把那些个混混全身的手筋和脚筋都给挑断。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十七章 英雄的泪

        对于一个经过了多年训练的特种兵来说，要杀个人实在是太简单了，解决了这些小混混后，坦克便一个人来到了镇长家。        之后的事情就是坦克一怒之下，杀死了镇长家的八口人，还包括了他的那位小舅子，杀完了这些人后，如果坦克逃离掉现场的话，县城的警察根本就不会发现他的身份。        但是坦克没有逃，从决定给父母报仇，坦克就做好了身份暴露的打算，他故意留下了踪迹让得那些警察发现他，然后逃窜进深山中。        坦克的身份暴露，幽冥几人就第一时间接到了消息，几人连夜从gz训练基地赶过来，按照他们蓝鹰部队的规矩，坦克是他们蓝鹰的人，哪怕犯了错也是该由军事法庭来审判，地方武装是没有权利的，所以幽冥几人来这里还有一个任务，那就是把坦克带回部队，接受审判。        听完幽冥的话，秦宇这才明白为什么狂风看到他，会这么大的怒气，显然在狂风眼里，坦克会出事，和自己不无关系，正是自己当初的那番话加快了坦克出事的时间。        想到这，秦宇的眉头皱起，从坦克面相上来看，确实是三个月就有一劫难，可难道这劫难是因为自己的缘故？自己竟然是促成这劫难发生的动力？        秦宇摇摇头，在心里否定了这种想法，坦克三个月内是肯定会有劫难的，现在的情况只是没能避过这一劫而已，秦宇相信，就算他当初不提示，这三个月内，坦克也同样会出事。        “头，我不干了，我们在枪林弹雨中拼死拼活，为了国家，为了保卫人民，可到头来换来的是什么。坦克的父母被人给生生的活埋，国家拿什么来对待我们的，我现在就冲进山林中把坦克带走。”        狂风抹了一把眼泪，就要朝着警察包围圈冲去，幽冥抬眼，秦宇都没来得及看清幽冥的动作，就听到“啪”的一声，坦克的脸上出现五个手指印。        “你tm给我冷静点，忘记了当初入队时候的誓言了吗，忘记了在青松下。和那些战友们说的话来了吗。你要走。行，我现在就把你当逃兵给毙了。”        秦宇很难想象，白白瘦瘦的，总是一副没睡好精神不足的样子的幽冥。生起气来，竟然是如此的吓人。        幽冥的手上不知道什么时候出现了一把短枪，此刻，幽冥的表情很冷，冷的和他的名字一样，就像是来自九幽冥间的使者，一股让人颤栗的寒气从他的身体散发出来。        “哈哈，头，你要打死我。那你来啊，反正今天坦克我是救定了，除非你把我打死，不然休想带走坦克。”        狂风看到幽冥竟然拿枪指他，先是不可置信。随即，人又变得疯狂起来，仅仅的盯着幽冥，“来，按下扳机，对准这里一枪打下去，然后再拿着坦克的命去换取你的战功。”        “狂风，你给我闭嘴，头是这样的人吗。”一直在一旁沉默不语的狐狸，此刻也终于开口说话了。        “不是吗，难道这次上面给他下的命令不就是带坦克回去受审的吗，要是坦克上了军事法庭……”        狂风虎目盈泪，盯着幽冥，可幽冥的脸上还是没有任何的表情变化，良久，狂风突然一把抱着头，蹲在墙角里，全身颤抖着，轻声哽咽着抽泣：        “不就是杀死了几个该死的人渣吗，那镇长不该死吗，坦克……坦克，你他吗就因为这几个人渣，你把你自己毁了，坦克，你他娘的就是一个白痴……”        幽冥的脸色仍然是毫无表情，但是秦宇可以看出幽冥并不像他表示出来的这么平静，那条条爆凸出来的青筋，已经说明了幽冥此刻心里的情绪波动不比狂风好到哪去。        秦宇此刻心里也很不是滋味，其实这就是国家某些方面没有解决好的问题，军人家属的照顾政策根本就没有落实过。        按照坦克这样的情况，家里一般是要受到政府的暗中照顾的，不然坦克他们和恐怖份子，外国敌对势力拼死拼活的争斗，可回到家，却发现自己的家都没了，这会寒了所有的将士的心，自己的家都保不了，谁还会愿意去保卫国家。        在坦克家里的事情上，地方的统战部肯定是有失职的地方，但现在已经不是追究谁的责任的时候了，事情已经发生了，坦克的行为终究是犯了国法。        如果坦克被带回去，上了军事法庭的话，按照军事条例，最轻的也是终身监禁，甚至有很大的可能还是被执行枪决。        “不管怎样，坦克都是我们蓝鹰的人，头，咱们还是先去见见坦克吧。”狐狸在一旁叹气，多年的同生共死的战友，突然出了这样的事情，谁都没法接受。        “等等，我能和你们一起去吗？”秦宇突然开口说道。        秦宇的话说完，幽冥目光盯着秦宇，眸子中流过一丝疑问，秦宇见状，解释道：“这件事情说起来和我也有一些关系，我和你们一起去见见坦克吧。”        幽冥盯了秦宇好一会，最后点了点头，算是答应了。        “喂，孟瑶，我有点事情，嗯，你们一会先回去吧，没事，就是碰到几位熟人了，对，我会在老大宴酒前赶回来的。”        秦宇和孟瑶打了通电话后，便跟着幽冥几人朝着这山脚的另外一边走去，远离了那小镇，虽然这里每隔几十米同样有个全副武装的警察在守卫，但至少没有了围观的群众。        走进一个山坳处，秦宇才发现这里竟然站着一排排的战士，一位位手持钢枪，秦宇只思考了一会，便明白，这些应该都是军方的人。        很明显坦克的身份现在还只有军队高层和地方那些高级警察才知道，这事情最后肯定是交给军方来处理的，这么多战士的出现，也更是说明了军方对这件事情的重视，或者说，是不敢轻视坦克的战斗力，虽然他只有一个人。        “幽冥啊，这次的事情。哎……坦克这小子怎么就这么冲动呢！”        走进这山坳，那些士兵看到幽冥纷纷敬礼，几人顺利畅通的进入山坳深处，一位四旬左右的，穿着将服的中年男子迎了过来，对着幽冥叹息道。        “将军，幽冥只希望将军能让幽冥进山，我会将坦克给带出来的。”幽冥说完，抿着嘴看着这位少将。        “我迟迟没有让战士们进山，就是为了等你们来。去吧。告诉坦克。我肖万龙会到军区首长那给他求情的。”        “多谢将军。”        幽冥深深的看了眼少将男子，道了声谢后，越过少将，领着狐狸、狂风、还有秦宇几人消失在山林深处。        “将军。就这放他们进去，要是到时候……恐怕我们这些人不一定能拦得住他们。”少将身边的一位参谋长，望向幽冥等人消失的方向，脸上有着忧虑的神色。        “拦，你以为没有幽冥几人，就能拦得住坦克了吗，那是坦克那小子自己不想走，不然就地方上那些家伙，能发现的了坦克？”        将军横了身边的参谋长一眼。“蓝鹰特种队的队长对于国家的忠诚是绝对不需要质疑的”随即他又一拍大脑，怒道：“他奶奶的，等我回去一定要向首长谏言，要让地方给咱们军方一个交待，地方上的这些家伙如何对待咱们军人家属的。不严惩这些败类，三军的将士可都是会寒了心的。”        “这山这么大，要藏一个人太容易了，咱们去哪找坦克？”        秦宇跟着幽冥走了一段路，发现几人只管往里走，根本不注意四周的情况，这山这么大，要去找一个人，这样没有头绪，谈何容易。        听到秦宇的话，幽冥停下了脚步，回头看了眼狐狸，狐狸点点头，说道：“头，后面没有人跟踪。”        “嗯。”        确定了身后没有人跟踪，幽冥突然一转弯，朝着另外一个方向走去，秦宇也只好跟上，不过这一次，秦宇发现了，幽冥每走十几米路，都扫了一下四周，才再确定往哪边走。        秦宇不笨，从幽冥的举动中，他可以猜出，肯定是坦克在这山里留下了特殊的标记，估计只有他们蓝鹰特种队的人可以看懂，通过这标记，幽冥几人应该可以找得到坦克的藏身之处。        事实也正和秦宇想的一样，幽冥就是跟着坦克留下的特殊标记，而一步步前进，这种标记很隐蔽，除了蓝鹰特种队的人，其他的人根本就不会发现。        在走了半个多小时的山路后，幽冥突然停住了脚步，站在了原地，“坦克，出来吧。”        坦克在这里？        秦宇好奇的将目光向四面看去，可根本没发现有什么人影啊，难道是幽冥弄错了？搞错了标记？        “头，你还是这么厉害，我的标记在前面三百米处就没在标了，你竟然可以找到我落脚的地方。”        一道声音从秦宇的上空传来，秦宇一抬头，刚好一道人影从一颗树上跳跃下来，正是坦克，这坦克竟然是躲在了树上。        坦克看到秦宇也在，先是愣了下，不过随即就露出爽朗的笑容，说道：“秦先生也在啊，看来我还真是被秦先生给说中了，逃不过这一场生死劫喽。”        坦克的语气很轻松，就像说着一件微不足道的事情，秦宇皱了皱眉，从坦克的语气中，他感觉到了一丝不同寻常的地方。        “坦克，你tm的有没有把我当兄弟，发生了事情为什么不告诉我，老子陪你一起去杀这些人渣。”        狂风站在一旁看得坦克脸上的笑容，再也忍不住，冲上前去，对着坦克的脸就是一拳，而坦克却也不躲，脸上仍然是带着笑容，看着这一拳打在他的脸上，整个人被这一拳给打的退后好几步。        “你tm怎么不还手，你不是很厉害吗，平时不是自吹除了头没人能打得过你吗，今天来和我打一场，我告诉你，今天你要不还手，我就打死你。”        “小狂风，你这瘦胳膊瘦腿的，哪里经得起哥哥我的几拳，哥哥不和你计较。”坦克抹了抹嘴角的血迹，狂风这一拳可不轻，连秦宇都听到了骨骼咯咯响的声音。        “好，我瘦胳膊瘦腿，我今天就用我这瘦胳膊瘦腿来打死你。”        “住手！”        狂风又举起了拳头，正要朝坦克给挥手去，幽冥开口喊住了他，听到幽冥的话，狂风最后一转身将拳头给砸了一旁的一颗树上，整棵树的树枝都被震的哗哗作响，这一拳的威力可想而知了。        “头，有没有带酒来，好几天没喝酒了。”        坦克将目光投向幽冥，带着恳求的目光，幽冥默不作声，良久，从怀里掏出一个小酒瓶，丢给了坦克。        “哟，还是头清楚我，这还是我家乡的河曲酒，好多年没喝过了。”        坦克接过这小酒瓶，打开闻了一口，笑了，接着仰头一口将整瓶酒都给灌入喉中：“还是家乡的酒够味。”        “好了，这酒我也喝了，头，我知道你们来这里的目的，从我打算动手杀了几个人渣开始，我就预料到会有这么一天的到来，军事法庭我是不会去的，这深山之地倒也是一个埋骨的好地方。”        坦克将酒瓶子往身后一抛，望向幽冥几人，脸上第一次没有了笑容：“头，我给咱们蓝鹰丢脸了，给咱们蓝鹰抹黑了，回到基地的时候，替我给战友们说声对不起。”        “但是，我不后悔，如果再给我一次机会，我还是会这么做。”坦克的神情变得狰狞起来：“这群人渣，害死了我的父母，打断了我哥哥的腿，还将我哥哥和嫂子的工作给弄没了，这群人死有余辜。”        “头，我只求你一件事，等我死后，替我照顾下我的家人，照顾下我的哥哥和嫂子，至于我的事情就不要告诉他们了，就让他们一直认为，我在几年前已经死了。”        “我现在遗憾的是没有能找到我的妹妹，从那个人渣的口中我知道妹妹并没有遭到他们的毒手，不过我妹妹消息了好几年了，希望头，你能帮我找到我妹妹，替我照顾下她。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十八章 金蝉脱窍

        “头，不要劝我回去，我知道，我就算上了军事法庭，也不会被判枪决，但是我真的是没有脸面回去了，而且咱们蓝鹰的人，就从来没有被自己的军事法庭审判过的先例，我不能把前辈们和战友们的脸给丢了。”        “头，还有狐狸、狂风，这辈子只能和你们做兄弟做到这里了，如果有来世，我们还是兄弟，我还愿意加入蓝鹰特种队。”        坦克缓缓的从地上站起，朝着幽冥做了一个军礼，大声吼道：“蓝鹰特种队编号267，代号坦克向队长报道。”        坦克的目光紧紧的盯着幽冥，幽冥抿着唇，缓缓的举起右手：“敬礼！”        “敬礼！”        坦克和幽冥两人同时举起右手，一旁，狂风和狐狸两人也同样挺拔着身姿，四人都将右手举起，凝望着前方，只是三人的眼中都满含着泪水。        一旁的秦宇感受到四人之中的壮烈气息，眼角也不禁滑下一滴眼泪，这几位才真正的是民族的英雄，国家的保卫者。        然而，因为几位人渣，却毁了他们的一生，秦宇这一滴眼泪是为坦克感到不值，也是为国家感到悲哀。        如果国家重视对军属亲人的照顾，重视对先烈家属的照顾，又怎么会发生这样的惨剧，这群英雄们为了国家的荣耀，为了人民的安全，不顾自己的生死，一次次的与死神擦肩而过，可最后，竟然因为几个人渣，而毁掉了一生，这真是tm的可笑。        这一刻，就连秦宇这样喜欢把情绪掩藏在心里的人，也忍不住想要骂娘，军人们的职责是保家卫国，可家都没了，还拿什么来卫国？        “哈哈哈哈……”坦克突然仰天一阵狂笑。在笑声中把眼泪抹干，目光看向秦宇：“秦先生，知道你是一位风水师，你看这山里那块地方风水好，你就把我葬在那里吧，我这也算是赚到了。”        “这山恐怕葬不下你。”秦宇略有深意的说了一句。        “呵呵，看来咱这种人天生就是一席破草盖的命，头，动手吧。”坦克挺直身子，看向幽冥。眼神中带着鼓励。        “你应该知道。蓝鹰的枪从来没有朝战友开的先例。你怕回去破坏了先例，我要是开枪了，我同意是破了蓝鹰的先例，我也丢不起这个人。”幽冥缓缓的开口。要让他开枪射向坦克，他做不到。        “既然头你做不到，那就让我自己来，把枪给我吧。”        坦克朝幽冥伸出手，幽冥默不作声，只是抿着唇，不知道在想什么，现场的气氛陷入了沉寂。        “如果，我说我有办法让大家以为坦克都已经死了。但实际上坦克却没有死，你们会愿意做吗？”        秦宇的突然开口打破了这沉寂的气氛，幽冥等人都将目光转向秦宇，秦宇继续说道：“我的意思是说，如果坦克不跟你们回去。只有一个可能那就是已经死了，这样你们才可以向上面交待，但是我有一个办法，可以让坦克陷入假死状态，瞒过别人，但实际坦克却并没有死去，通过特殊的办法还可以活过来，当然，这个办法也是有一定的危险性的，我也不敢保证会百分之一百的成功。”        “什么办法？”幽冥狭长的眼眸闪过一道精光，盯着秦宇问道。        “我有一种术法，施展后，可以让人的呼吸全无，心跳也停止跳动，和真的死去的人一般无爱，而通过特殊的办法，只要时间没有超过七天，我可以让人再活过来。”        “秦先生，先前是我狂风糊涂，您要打要杀都可以我，我绝对不皱一下眉头，但是我希望您能帮帮坦克，施展这种术法，我跪下来求您了。”        在秦宇的话音落下后，狂风突然跪了下来，秦宇还没有来得及反应，就对着秦宇一阵磕头。        “你别这样，我既然说出来了，就是有这样的想法，快点起来，我也是不希望看到坦克，因为几个人渣而就这样离开。”        秦宇赶忙解释道，至于狂风先前对他挥拳的举动，他根本就没有放在心上，这是一位真性情的汉子，先前也是因为坦克的事情，而愤怒所致。        “不过，就算我救活了坦克，恐怕他以后也不能再以原来的身份出现了，毕竟，在其他人的眼中，坦克已经是一个死人了。”        “不用了，多谢秦先生的好意，但要让我一辈子苟活着，还不如就这么死去。”        坦克竟然开口拒绝了秦宇，秦宇惊愕的看向他，暗衬：“看来动手杀死那些人之前，恐怕坦克已经做好了死的准备了。”        “坦克，你tm的糊涂了吗，还苟活着，你以为你死了就好了吗，别忘了，你哥哥嫂子还在，你以为我会帮你照顾他们吗，就我们这种和阎王打交道的人，什么时候离开了都不知道，有什么时间去帮你照顾你哥哥和嫂子。”        幽冥在这个时候开口了，指着坦克的鼻子的骂道；“还有你那妹妹，失踪了这么多年了，怎么给你调查？哪来的抽出时间给你去调查？你要查，就给我苟活着，自己去调查，等你什么时候找到妹妹了，把哥哥和嫂子都安顿好了，没有后顾之忧了，你再去死，到时候我绝对不拦着你。”        幽冥的话让坦克愣在了当场，是啊，头说的没错，他们这些和阎王打交道的人，说不定在哪次执行任务中就牺牲了，怎么有时间去帮他照顾哥哥嫂子还有寻找妹妹。        坦克的脸色变幻不定，原本他已经是做好了死的打算，可幽冥的话，又让他起了活下去的心思，哪怕要死，他也要在找到妹妹后才死。        “秦先生的恩情，坦克感激不尽。”        听到坦克这话，秦宇松了一口气，而幽冥和狂风、还有狐狸三人，脸上终于第一次露出了笑容。        “人都是有三魂七魄的，而其中有一魂主人体器官，一旦这一魂魄离体，整个人的身体器官就会停止运行，就像我们经常说的休克，有时候也是因为这主导人体器官的魂魄因为某些原因离体了造成的。”        秦宇缓缓开口说道：“我会施展术法将你身体内的那一道魂魄给抽出来，而这道魂魄离体后，你的心脏就会停止跳动，也就没有了呼吸，不过只要在七天之内，再次做法，就可以将你的魂魄还回去，你就会恢复正常，所以，想要瞒过他人，光看我的术法恐怕还不行，可能你要作出一点牺牲。”        “秦先生的意思我懂。”坦克点了点头，朝幽冥看去，说道：“头，朝着我开枪吧，咱们这里只有头你有那样的枪法，可以打到我的心脏处，但却没有没有真正的打破心脏。”        秦宇的术法可以让坦克变成一个死人，但要想瞒过其他人，还需要一个理由，那就是坦克为什么会变成死人。        如果坦克被人在心脏处击了一枪的话，那么坦克变成一个死人也就是顺理成章的事情了，只有这样才可以瞒天过海，骗过别人。        “如果这样的话，最好是幽冥你先开了枪，我再施展术法，坦克身体脆弱的时候，我施展这术法也就越容易。”秦宇想了下，对幽冥开口说道。        “你这家伙是要破了咱们蓝鹰的先例啊。”幽冥摇了摇头，颇有些无奈，将目光转向狂风和狐狸，狂风和狐狸马上把头摇的跟拨浪鼓一样，先别说他们能不能开枪，就算真可以狠下心来开枪，他们也没有那好的枪法啊。        子弹射中心脏位置，可偏偏却又没有将心脏打破，这需要精确到人体内的脉搏走向，放眼整个蓝鹰，除了头，没有人能做到。        幽冥最后只得苦笑的点了点头，谁叫他的枪法这么准呢，看来回到基地的时候，是该好好操练这群家伙的枪法了，幽冥在心里暗暗想道。        而秦宇，现在还需要一些准备工作，秦宇从怀里掏出一张红纸，像红纸黄表这些东西，他现在身上都会随身揣几张，就当是带着一包香巾纸一样，也不是很麻烦。        “坦克，你的生辰八字是多少。”        秦宇裤兜里还有一只钢笔，坦克将他的生辰八字报出来后，秦宇用钢笔将坦克的生辰八字写在了红纸上。        将红纸给折好，秦宇想了下，捡起了先前被坦克丢掉的那个酒瓶，还好这酒瓶是掉在了草地山，不然这么一个小瓷瓶，肯定是碎了。        秦宇嘴里吟唱着：“天地君亲师，八字暖穴，此处可招魂。”        一手将红纸塞进酒瓶中，“轰”的一声，一窜火苗从酒瓶口窜出来，却是那红纸在酒瓶里面燃烧了起来。        “好了，现在可以开始了。”        幽冥听到秦宇的话后，手上再次出现了一把乌黑的手枪，目光凝视着坦克，坦克坦然面对着，笑着看向幽冥        “砰！”        一声清脆的枪响响遍山林，远在山坳处的人都可以听得到，少将和那位参谋长自然也是听到了枪声，那参谋长的脸上出现疑惑的神情，而少将却是长叹了一口气：“坦克这小子，还真tm的是条汉子，没给蓝鹰丢脸。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百三十九章 九宫翻卦

        “将军，你的意思是？”参谋长疑惑的问道。        “坦克这小子选择了偿命，不愿上军事法庭而丢了蓝鹰的脸。”        少将的目光望向深山处，不久，几道人影出现在他的视线中，正是先前进山的幽冥几人。        在幽冥的背上扶着一位男子，幽冥几人的脸色很严肃，再次来到山坳处，幽冥朝着少将进了一个礼：“蓝鹰特种队坦克残害普通百姓，已经被击毙，请将军察看。”        “不用看了，坦克是条好汉子，好好安葬他吧。”        少将挥了挥手，立刻有几位战士抬着一个担架过来，幽冥将背上的坦克平放在担架上，坦克的整个前胸已经被鲜血给浸染透了，那将军只看了一眼就转过了头去。        倒是那参谋长上前把手放在坦克的鼻子下一分多钟才把手拿开，冲着将军点了点头。        “将军，幽冥有一个不情之请。”看到那参谋长的动作，狂风和狐狸两人脸上现出怒色，而幽冥却是皱了皱眉头，对少将说道。        “你说。”        “坦克是这本地人，他希望死后能葬在这里，所以我恳请将军同意，让我们在这山上给坦克安坟。”        “哎，坦克为国家做出了不少贡献，虽然犯了错，但要是争取一下，还是可以进烈士墓园的，没必要埋在这荒山野地的。”少将开口劝道。        “将军，这是坦克自己的选择，他说生前没有在家乡呆过多少时间，希望死后能长眠在家乡，还望将军成全。”        “准了，我同意了，既然这是坦克自己的要求，你们就看着办吧。有什么需要我帮忙的地方，直接找跟我说，不过今天恐怕不行，军事法庭的人正在这边的路上，如果想要安葬坦克，得要等他们来了之后才行。”        幽冥点了点头，表示理解，少将拍了拍幽冥的肩膀，说道：“我现在去找地方那些家伙算账，坦克的事情不能就这么算了。地方必须给咱们军方一个交待，不拿出一个满意的结果，我就直接告到首长那里去，不会让坦克就这么白死的。”        “多谢将军。”        少将带着参谋长还有一批人离开了，不过还是留下了一些战士在原地，而幽冥等人却是要等候那什么军事法庭的人来，秦宇想了下，恐怕等那军事法庭的人来了，今天都要过去了。他要是也陪在这里，就要错过了老大的喜宴了，当下跟幽冥打了声招呼，也离开了。        “老三。这大半天的你都去哪了？老大说在找不到你就要报警了，电话都不接，老实交待，是不是碰到什么老相好了？”        回到老大的老家。一进院子，二哥就凑上来，刚开始说的话还算正经。可最后一句话又暴露了他的本性。        秦宇自然不会理会二哥的话，径直朝着内里走去，孟瑶几人已经坐在了桌子上了，同桌的还有几位老大的高中同学。        不过老大的这些同学，都不敢怎么把目光看向孟瑶，显然是因为孟瑶这么漂亮的女生让他们不敢直视，而孟瑶身边自然也有一个空位，秦宇当仁不让的在这空位上坐下。        老大的喜宴很热闹，菜也很丰盛，虽然比不上大酒店做的精致，但也有着本地的特色，秦宇几人倒是吃的不亦乐乎。        喜宴的**自然是新人敬酒的时候，虽说红姐很能喝，但在这种日子，红姐是没理由出手的，怎么也得给老大这边的亲戚留下一个好印象，所以喜宴上所有的酒都由老大一个人包了。        等老大来到秦宇他们这一桌时，已经双眼打晃，脸红的和关公似的，红姐一个劲地给秦宇几人使眼色，求他们放过一马，别看红姐平时对老大拳来脚去的，但心里还是很疼惜老大的，只不过她这眼神，却是没有人买账。        先是老大高中同学的一轮酒下去，老大就已经支撑不住一屁股坐在了地上，看到老大倒下，那几个高中同学还一个劲地想要老大继续喝，秦宇几人交换一个眼神，眼睛看向老大的这几位高中同学，眼神中带着怜悯：这不作死就不会死啊。        果然，看到老大倒下，红姐终于是怒了，这一刻已经管不了什么形象不形象的了，一把将老大扯到了一旁，对着老大的那几位高中同学说：“听我家那位说，你们都是他的好兄弟，我敬你们一杯，不过我是女生不怎么会喝酒，这样吧，我喝一杯，你们喝两杯好不好。”        在红姐那娇小的外表和温柔的声音欺骗下，老大的那几位高中同学还真答应了，最后的结果可想而知，几位无一幸免，全部倒在了酒桌上。        反观红姐，当最后一位倒下后，她伸出舌头在酒杯上舔了舔，不放过一滴酒，目光落下秦宇一排人，眼神中带着足够的杀气，秦宇几人赶紧把头摇的跟拨浪鼓一样快，表示不会找老大喝酒了，有这女酒桶在，他们就是全上都不行啊，最多就是和地上的这几位可怜的男生一样的下场。        明知敌人太强大，还以卵击石，这一直就不是我党的作风，作为二十一世纪在党的教育长大下的秦宇等人，更是深刻认识到这一点。        晚上，秦宇等人还是在老大的老家里睡觉的，按照他们的计划，明天回县城，然后再去一趟那农家乐，等后天大家就各自散去，老四带他的女友回家，二哥也要回nc，孟瑶寝室的另外两位姐妹也都各自奔赴工作的城市，至于秦宇则是和孟瑶回燕京。        不过，因为坦克的事情，秦宇却是没法和孟瑶一起回京了，好在孟瑶也是通情达理，秦宇只说了和老朋友有点事情后，便没在询问，一个人先回燕京了。        孟瑶走后，幽冥并没有马上联系他，秦宇又不想去打扰老大和红姐，毕竟人家现在应该是蜜月期，自己也不好当个电灯泡。        因为县城离着市区不远，秦宇想了下，决定去市里逛逛，商_丘号称六朝古都，这好玩的地方自然不少。        秦宇要去的第一站就是全国最早的观星台，始建于4000多年前，又有着火神台之称。        观星台的建造本来就和相师分不开，当然在那时候不叫相师，叫做祭司或者是占卜师。        火神台在商_丘古城东北处，秦宇拦了量出租车，打车直奔古城东北方向。        会选择去火神台，是因为火神台算是和相师最有联系的一个景点了，火神台又被人们称为阏伯台，而阏伯又是何许人也，根据当地传说，阏伯是五帝之一尧帝的哥哥，被尧帝任命为管理天下火种的官员，也被人们称为“火政”、“火神”，所以，火神台的名字也是由此得来的。        当然，火神只是商_丘本地人称呼的，各地之间民俗文化的差异，还有民族之间的文化差异，导致在民间传说中火神有很多个版本。        汉族之中信奉的火神还是以祝融为主，而在萨满教中，火神则是一位女性的形象，被人们称为火神母，而西南地方的少数名族又把那些燃烧的火焰当作火神的朝拜，或者根据火焰的形状，雕刻出来，当作火神图腾。        “咦，好浓郁的五行火气。”        下了出租车，秦宇站在火神台的景点前，只感觉这空气之中五行之中的火气在这里极为的活跃和浓郁。        一个地方火气极其浓郁，自然是和风水地理有关，秦宇向四面张望，可却没看出什么名堂，秦宇猜测，问题应该出在火神台里面。        火神台这个景点相比起商丘的其他几个景点并不热闹，秦宇先前也在出租车上听那司机说过，这里要等庙会的时候人才多，这火神台景点里是有一个火神庙的。        景点的人虽然不多，但是门票却不怎么便宜，秦宇花了一百二十块买了张门票，进入了这火神台。        进入了景点，秦宇迎目望去，这火神台整体呈一个墓形，一条石阶直通上面，此刻，只有三三两两的人在台阶上行走。        走过了台阶，秦宇的面前陡然平坦起来，出现在眼前的是一个庙宇：阏伯庙，这就是那位被商_丘人尊为火神阏伯的庙宇了。        “阴阳五行、先天八卦，周文易经、十卦九灵。”        寺庙前，有一位老者此刻正吆喝着，秦宇一听，笑了，这很少有算命的，会说自己是十卦九灵，一般都是吹嘘百算百中的。        秦宇好奇，朝着老者方向走了过去，老者大概六旬年纪，摆着一个摊位，摊位前挂着一块红布，上面写着：周易先天九宫翻卦。        看到这几个字，秦宇眼睛一凝，外行人可能不知道，但是先天九宫翻卦在相师界可是大大有名的东西。        所有人都清楚，看相和堪舆虽说同属一家，但两者又有区别，就是阴宅和阳宅都还要细分，但这世上却有一种卦能测人的吉凶，测阴阳宅地的好坏，这就是先天九宫翻卦。        先天九宫翻卦是什么人传下来的，已经是不可考据了，就连诸葛内经中对此也没有详细的说法，只有模糊的一句：可追溯到三皇五帝时期。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十章 这也太巧了吧？

        周易先天九宫翻卦，秦宇看到这几个字的第一眼就是，那算命先生也是一个骗子，先天九宫翻卦从来只是传说中的东西，真正见识过的没有几个，在玄学界都算是机密的东西，怎么会就这么光明正大出现在景区里？        秦宇嘴角扬起一抹讥讽，估计是这老者不知道从哪里听到了周易先天九宫翻卦的名头，就拿这个来招摇撞骗，却不知道他打着周易先天九宫翻卦的幌子，碰到行内人一眼就可以看出他是个骗子。        不过，秦宇虽然看出来了，但也没有打算揭穿老者的意思，行有行规，这摆摊算卦也不过是骗的一些钱财而已，算不上什么，都是混口饭吃，没必要拆人家的饭碗，转身便打算进这寺庙里面去。        “这位小兄弟面露讥讽，可是觉得包某是个骗子？”算命的老者却是看到秦宇脸上的讥讽目光，出声喊道。        秦宇顿住，转过身，看了那老者一眼，笑着说道：“我没这么说，只是这周易先天九宫八卦，小可也略有耳闻，乃是玄学界四大奇卦之一，历代会这一门奇卦的，无一不是玄学界的泰山级人物，只是最近几百年这门奇卦却是失传多年了，没想到今天还能在这里看到。”        秦宇的话里虽然没有明说，但是话里透露的就是不相信的意思，会周易先天九宫八卦，还用得着在这里摆摊吆喝算命？有这本事，随便展露一手，就是达官贵人的座上宾。        “我算卦一不要钱，二只看心情，偏偏今天就对小兄弟你很好奇，想要为你算上一卦。”        “不用了，我不需要。”秦宇直接开口拒绝了，算命不要钱。这些手段，江湖骗子也经常用，打着免费算命的幌子，先是对算命的人一顿捧，接着来一个转折，说什么最近会有什么大凶之兆，开始恐吓算命的人。        等到算命的人相信了，就会主动向这些骗子求教该怎么办，这时候骗子们就会拿出一些符箓或者其他东西啥的，说这些东西是祖师传下的。或者是什么珍贵的东西，可以帮助对方化险为夷，但是说完后，又装出为难的样子，这东西是师门重物或者是自己的喜爱之物，然后一副舍不得的样子。        这时候已经被骗子吓的不知所措的算命的人，肯定会想要骗子说的那可以消灾的东西，最后肯定会说愿意拿钱出来买，哪怕没说。骗子也会一步步引导到钱上面去，所以，免费只是骗子常用的一个手段，利用好多人喜欢占便宜的心里。让人进入他们一步步安排好的圈套中。        很多人听到免费，心想，既然是免费的，那就听听也没什么大不了的。最后自然是被骗子骗的掏出腰包里的钱。        秦宇自然是可以肯定自己不会被骗子给圈住，但他可不想浪费时间在一个骗子身上，有这时间还不如多逛几个景点。        “紫气之地。是非漩涡，要注意啊。”秦宇刚朝前踏出一步，身后传来了那老者的感叹声。        听到这话，秦宇皱眉，停住脚步，转头盯着那老者，两者目光相对，老者脸上露出一个笑容，叹道：“春风引入去京城，此去劫难重千重。”叹完，摇了摇头，看向秦宇，眼中含有深意。        秦宇面无表情，但心里却是翻起了巨浪，这老者的话意有所指，秦宇再解决了坦克的事情后，确实就要前往燕京，这王权之地，用风水行话来说就是紫气之地。        而秦宇入京的原因，是因为孟瑶，也可以用春风来暗喻，这老者的话里的意思是说他此次进京，恐怕不会那么顺利。        “敢问师傅大名？”        秦宇走回到老者的摊前，朝着老者抱拳，此刻秦宇没有再把这老者当作了江湖骗子，能短短两句就看出他将要去的地方，这老者绝对是一个高人。        “大名是没有，闲老头一个，你可以叫我包老头。”老者一笑，露出一脸白牙，如此年纪，竟然没有掉过一颗牙齿。        “包老。”秦宇可不会这么不懂规矩，这老者既然姓包，尊称一声包老也可以，“不知道包老刚才所言？”        “今天早上老朽突然有一感，将会遇到一位小友，于是便来这摆摊，看来小兄弟就是那位小友了。”包老抚须笑道。        “小兄弟如有闲，不如和我下面那凉亭一座。”包老手一指，这寺庙下面的一座的凉亭，秦宇自然是点头答应。        包老起身带着秦宇直接朝凉亭走去，连这摊子也不顾了，两人走到凉亭的时候，秦宇回头看去，发现有几位男子正把那摊子慢慢搬走，看到秦宇目光看过来，其中一位男子朝着秦宇露出一个笑容。        “这些男子应该和这包老认识，看来这包老也不简单啊。”秦宇回了那男子一个笑容，在心里暗衬道。        “那几个都是我不成器的弟子，小友坐吧。”包老在凉亭下坐下，看到秦宇目光看向摊位那，笑着解释了一句。        秦宇笑笑，不置可否，跟着在座位上坐下，这包老的几位弟子是否不成器，还真有待商榷，不过这时候，秦宇自然不会和包老讨论这个。        “来，小友喝茶。”        在这凉亭的桌上竟然已经摆了两杯茶，秦宇端起茶杯，轻啜了一口，眼睛一亮，这可是上号的龙井啊，这味道上次在林秋生林会长的茶室内，也同样品尝过。        “看样子，小友也是我玄学门人，但不知道名讳？”包老将茶杯方向，朝秦宇开口问道。        “小可姓秦，单名一个宇字，包老您叫我小秦便可。”        “秦宇？这名字怎么有点熟悉？”包老听到秦宇的名字后，皱眉回忆了一下，最后抚须笑道：“瞧我这记性，一个月前gz玄学会的交流会出了一位年轻的魁首，可不正是姓秦名宇吗，我那几位弟子可还在我跟前提过好几次，说这是交流会成立以来，最年轻的魁首。看来应该就是小友了。”        “小友年纪轻轻就能摘得魁首，当真是英雄出少年啊。”        “包老谬赞了，小可也不过是承蒙交流会的各位前辈抬爱，不与晚辈争这名次而已。”秦宇摇摇手，谦虚的答道。        “什么抬爱，玄学会的那些人，我还不清楚吗，一个个都是放不下名利的，要真不在乎这虚名，成立玄学会干嘛。你能拿下第一，自然就是说明你在玄学上的造诣要胜过他们。”        包老一反常态，变得严肃起来，倒让秦宇有些不知所措，他先前那话也不过只是谦虚之言，不过听这包老说话的语气，秦宇感觉，包老似乎对玄学会没有什么好感。        “我听说秦小友你师从一位道士，一身本事都是跟一位道士所说。不知道秦小友可否跟老朽描述下那位道士的长相。”        包老突然抛出来的这个问题，让得秦宇皱眉，当初在他交流会上，确实是说自己的师传家乡山上的道士。这包老既然听过自己的名字，那么知道自己的“师承来历”也很正常，秦宇皱眉的原因是包老怎么会对自己的那位“假师傅”这么感兴趣，要知道。在玄学这一门中，打听别人的师门来历一直是忌讳之事。        “秦小友，不要误会。老朽没有想要探秦小友的底的意思，只是老朽怀疑秦小友的那位师傅可能和老朽有着莫大的关系，所以才会出言询问，还望秦小友能够告知。”        包老看到秦宇皱眉，也知道自己这话问的突兀，这玄学中人最忌讳就是被别人打听师门来历，更何况描述师门长辈的长相本就是对长辈的一种不敬，因此才给秦宇解释原因。        听了包老的解释，秦宇在心里翻了一个大大的白眼，他又不是真的师承山上那道士，不过对于道士的面貌秦宇还是记得的，毕竟上学那会，可没少去山上的道观玩，而那道士看到秦宇，也经常只是对他笑笑，没有驱赶他。        “那道……我师傅人长的比较瘦，身高和我差不多，八字眉，留着一撮山羊胡子，左脸靠近耳垂处有一颗痣……”        秦宇回忆起那老道士的样子，刚刚一开始他差点说漏了嘴，还好反应的快，赶忙将称呼改了过来。        秦宇没有发现，随着他的描述，包老的脸上露出激动的神情，身体微微的颤抖，待他说到那道士左脸耳垂的地方有一颗痣的时候，包老再也忍不住“啊”了一声：“师傅，真的是师傅他老人家。”        “包老，你怎么了？”        看到包老情绪激动，脸色变得潮红，整个人都有些哆嗦，秦宇赶忙上前扶住，这六七十岁的人，可别因为情绪激动而出什么问题，那他可就罪过大了。        “师傅！”        包老的情绪激动，就是在凉亭外也可以看得到，四位男子冲进了凉亭，来到了包老的身边，正是秦宇先前看到抬走摊位的那四位。        “我没事。”包老压了压手，深吸了一口气，才继续再石凳上坐下。        “没事就好，包老你这差点吓死我了。”秦宇拍拍胸脯，刚刚包老这四位弟子看自己的眼神可是不善，这包老真要出了点什么事，这四位肯定把账算在自己的头上。        “别叫我包老了，如果按照辈分，你该叫我师兄。”包老说出一句让秦宇震惊的话来。        “包老，你这话是什么意思？”秦宇疑惑，怎么自己的辈分一下子就见涨了这么多。        “哎，你那位师傅，其实也是我的师傅啊。”包老一声长叹，这话一出，可不知秦宇震惊，就是那四位男子也是一脸吃惊的看向自己的师傅。        “那……我师傅是您师傅？包老您跟我开玩笑吧？”秦宇瞪大了眼睛，这怎么可能，他家乡山上那道士根本就不是他师傅，只是他拿出来当挡箭牌的。        “没有错的，我一直就怀疑你的师承来历，当今社会能在这个年纪就把你培养的这么出色，出类拔萃的，在玄学界可能只有少数几位能做得到，而我师傅恰恰就算式中和几位人当中的一位，加上我师傅又是一位道士，其他几位都不是，所以当我听远怀他们告诉我，你的师承一位道士时，我那时候就已经有所怀疑了。”        包老看着秦宇，目光变得慈祥，继续开口说道：“我师傅一生都是道士打扮，而且左脸耳垂处也有一颗痣，另外我师傅也是八字眉。”        “这……”        秦宇此刻心里是哭笑不得，不会真的这么巧吧，他拿来当挡箭牌的道士，竟然真的是一位高人？而且还刚好是包老的师傅，要真这样，这世上的高人也太多了吧，这也能给他蒙上。        “不对，包老，我师傅他年纪看起来和包老你差不多大，要真是包老的师傅，年纪上不是？”秦宇突然想起了这个问题，据他观察，山上的那道士年纪也就是在六七十左右，看起来年纪和包老不相上下，如果真是包老的师傅，那怎么也该有个**十岁了吧。        “师傅他老人家驻颜有数，所以看起来会比实际年纪要年轻许多，咱们道家本来就擅长此道，在古代，道士就经常帮皇室炼丹。”包老笑着给秦宇解释道。        “可这……”秦宇还是有些纠结，就算这道士真是包老的师傅，可也和自己没一毛钱的关系啊，要真说关系，就是这位道士看到秦宇爬上累了，给秦宇盛果几碗山里的水而已。        “我还有一个方式可以证明咱俩是同一位师傅。”        包老看到秦宇犹豫的神情，以为秦宇还是不相信他们同一师傅的事实，从袖里拿出三枚铜钱，对秦宇说道：        “这三枚铜钱是咱们一派的信物，当初师傅云游之前传给我的，凡是咱们门派的人，当手摸这三枚铜钱，这三枚铜钱会有反应，你可以试试。”        包老将三枚铜钱推倒秦宇的跟前，眼神带着鼓励，秦宇只得拿起这三枚铜钱，按照包老的指示，将体内的念力灌注到手上三枚铜钱处。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十一章 天极门

        秦宇将念力凝聚到手掌心处，看到包老目光炯炯的盯着他的手心，秦宇在心里无奈道：“我根本就不是那道士的徒弟，包老注定是要失望了。”        秦宇刚在心里说完这句话，突然，感觉到手心一阵跳动，赶忙看向手心处的那三枚铜钱，那原本安静的躺在手里的三枚古朴铜钱，此刻竟然全部竖立了起来，并且全身散发出莹光，虽然因为此刻是白天，这莹光不是很亮，但在凉亭里的人都可以看的出来。        “哈哈，果然是师傅，秦师弟，我这样称呼你没问题了吧。”        看到秦宇手心处铜钱的异样，包老抚须大笑，这铜钱异象是他们这一门证明身份的最好的办法。        “这……包老，你确定只有你们这一门可以让这三枚铜钱出现这种异象？”秦宇的表情变得古怪起来，看到包老很肯定的点了点头，秦宇更是感觉到头都大了。        难道是诸葛内经中记载的修炼方法和包老的这一门同出一门？又或者这诸葛内经已经牛逼到可以同化诸多门派的修炼功法了？        “现在你不会怀疑了吧，这三枚铜钱是师门祖上代代相传的，甚至在某些年代，师门遭遇动乱，门人弟子分散，还是靠这三枚铜钱来辨认身份的。”        包老对这三枚铜钱充满了信心，秦宇只能露出一个苦涩的笑容，看来这位便宜师兄是要认定了。        如果真是跟山上道士学的本领，秦宇可能早就相信了，不过他很清楚他现在所学的一切，都是来自诸葛内经，是诸葛先生的传承，而且在诸葛内经中也有交待过，诸葛先生生前只有一名弟子，那就是姜维。        “包老，你容我缓缓，这件事情对我来说有点太突然了。”秦宇现在能想到只有先拖延过去。反正他也只是路过商_丘,只要拖过几天就可以了。        “我能理解你的心情，不过咱们是师兄弟这点是不会错的，远怀，你们几个还不来见过那么的师叔。”        包老摆摆手，表示理解，随即又朝着他身边的四位男子说道。        “见过师叔。”        四位男子齐齐朝秦宇躬身，秦宇赶忙制止，目光扫到包老脸上的笑容，秦宇更是无奈，包老这是要坐实他的身份啊。        “秦师弟。我听你在交流会上说师傅他老人家仙逝了。是真的吗？”包老目光看向秦宇。急切的想要知道答案。        “嗯，在几年前就仙逝了。”秦宇点了点头答道，这一点倒是不假，山上那道士确实是在几年前就死了。        “师傅啊！”听到秦宇的回答。包老神情悲切，突然，放声大哭起来。        包老这一哭，秦宇和他的四位弟子可都慌了神，包老可也都六七十岁了，古稀之年了，这老人最忌讳大喜大悲，一个不好就容易出事，当下一个个都小心关注着包老的神情变化。        包老哭了一会。神情才慢慢平稳，目光扫过自己的四位弟子和秦宇，老脸闪过一道红晕，说道：“倒是让你们这些小辈看笑话了，我刚刚回忆起往日师傅对我的一幕幕教导。这一时就没能控制住了情绪。”        “师傅，要是想师祖了，到时候咱们让师叔带咱们去师祖的坟头祭拜。”包老的大徒弟宋远怀开口建议道。        “对、对，是要去祭拜师傅他老人家的，秦师弟，师傅他仙逝后，你把师傅葬在哪了？”        “就葬在山上道观的后面。”道士死后，是由镇上的人葬的，秦宇也是听二舅说过一句。        “秦师弟，不知道师傅有没有和你提过咱们门派的事情？”知道了师傅埋在哪，包老也不急着就去，沉吟了一会，又对秦宇开口问出了另外一个问题。        “没有，从来没有跟我说过。”秦宇摇摇头，现下只能是硬着头皮装下去了，谁叫自己当初在交流会上当着那么多人面说过自己的师承来历呢。        “嗯，我估计也是，秦师弟这个年纪就能取得魁首的成就，肯定是心无旁骛的学习术法，既然这样，那我就给秦师弟讲讲咱们这一派的来历。”        “咱们这一派最早的传承要从唐代开始，当时有一位姓李的书生赴京赶考，可惜连续三年都没有考上，最后那书生就索性放弃了考试，不过书生家里也不缺钱，这书生没能考上，也不想回家，便带着一个书童开始游山玩水，遍访名山古迹。”        包老话里提到的书生的行为，秦宇很能理解，在古代能到京考试的书生一般都是有些功名在生的，虽然没能高中，但也不会去从事工、商、农，这在他们眼里是下贱的行业，更多的不得意的书生就会选择游山玩水，索性寄情于山水，很多古迹倒也有不少这类书生留下的诗词，其中不乏一些脍炙人口的诗句。        不过这类诗词多是带着怀才不遇的寓意，虽说是赞扬山水古迹之美，但词句之中有着浓浓的凄凉感。山水再美，又哪有鲜衣怒马、衣锦还乡让人向往。        这位姓李的书生带着书童走遍了全国大部分的山川河流，最后来到了商_丘这里，在唐朝，商_丘算是一座交通经济都比较发到的城市，那位书生在这里遇上了一位女孩，并且两人一见钟情，很快就双双坠入爱河。        只是，就在那书生准备带着女孩回家见自己的父母的时候，安史之乱爆发，安禄山叛乱，书生在回家的路上遭遇了叛军，一个手无缚鸡之力的书生，还有一位妙龄少女，在加上一位书童，下场自然是不用说了，书生被叛军给杀死，而那妙龄少女则是落入了叛军的手中，后果可想而知，不过索性的是，那位书童却让他逃过了一劫。        原来，当时书童所在的位置，不远处就有一座道观，不过是荒废了的道观，这书童也不知道是怎么想的，朝那道观逃去，而那些叛军，一看书童朝道观跑，也不急着追赶了，就犹如猫捉老鼠一样在后面戏弄着，这一进了道观还不是瓮中捉鳖，最后的结果还是任他们宰割。        那书童跑进道观，才发现这道观只有一个香堂，里面摆着三清道尊，也没有后门什么的，这下可真是惨了。        那书童眼看着跑不了了，就跑到那香堂内，在三清道尊的雕像前给跪了下去，祈求三清道尊的保佑。        书童跪拜之后，那些叛军也刚好进入了道观，看到书童再拜着三清道尊，纷纷嘲笑起来，甚至有几位还口出狂言，要是这三清道尊真能显灵，那就下道雷劈死他。        可这人话刚说完，这原本艳阳高照的天气，突然乌云密布起来，紧随着就是电闪雷鸣，一道闪电还真的劈到了这道观上，带着巨大的轰鸣声。        这一下，那些叛军全部傻眼了，不少胆小的已经开始往外撤了，撒腿就跑了，这好好的天气突然电闪雷鸣的，明显是三清道尊显灵了，只一会，这些人就全部逃得无影无踪了。        那书童也是被天地的异象给惊住了，良久，才反应过来，又马上给三清道尊磕头，等磕完头后，书童抬头，却突然那三清道尊的手上多了一个黄色的东西。        书童可以肯定，先前他进来的时候，并没有看到这个东西，黄色那么显眼的东西，还是在手上的位置，要是先前有的话，他肯定是会注意到的。        书童走过去，发现这是一本黄书，书童自幼便给书生当伴读，也是识字的，这本黄书的封面上写着：无极道经。        “这本无极道经上面有着道家养身修炼之法，而那位书童就是咱们门派的祖师，祖师得到这无极道经上面记载的术法后，便在商_丘这一代隐居下来，就住在这道观里，潜修修习，最后终于参悟透了这本道经。”        包老顿了一下，他也是好久没有和人说过这么多话了，看到秦宇听得津津有味，脸上露出笑容，继续道：“因为这道经是突然出现的，就好像上天赐予的，而这道经又名无极道经，所以祖师就给门派取名为：天极门，意为：天赐无极。”        听了包老的话，秦宇暗自咋舌，其他人听了可能会觉得这根本就是在讲故事，怎么会好好的出现一本道经，根本就不可能，估计是包老的祖师故意神化自己。        但秦宇却是对包老祖师的机遇深信不疑，因为他身上就是发生过这样的事情，诸葛内经的出现到获得，不同样也是令人不可思议吗，但这偏偏还就是事实。        “咱们天极门从祖师开始，传到现在已经是两百多代了，每代弟子人数不会超过百人，最多的时候，也就是七十多人，不过在玄学界，谁也不敢小瞧咱们天极门，哪怕最少的时候，天极门两代只有三个人，仍然在玄学界有着赫赫声望。”        包老的语气带着自豪：“秦师弟，咱们天极门在玄学界的看家本事师傅应该教过你，正是这周易先天九宫八卦。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十二章 多了个便宜师兄

        “周易先天九宫翻卦是咱们天极门的某位祖师机缘巧合下学会的，放眼整个玄学界，除了咱们天极门，真正会这门九宫翻卦的，不出三位。”        包老的脸上带着自傲的表情：“其实先天九宫翻卦的卦象不难解，最重要的是对占卜所需要的东西有很高的要求，咱们天极门，想要施展九宫翻卦，就要借助这三枚铜钱。”        “秦师弟，想来师傅也应该教过你这门本领，不过没有这三枚铜钱，九宫翻卦真正的作用是体现不出来的，师弟可以到我那，拿着这三枚铜钱，再研习一番，将会有大的收获。”        包老的话让秦宇的表情古怪，去包老家里研习一番，恐怕不要一天就得露馅了，他哪会什么九宫翻卦啊，秦宇现在有些后悔，自己先前干嘛要停下，继续走该多好，现在可好，平白多出了一个师兄来。        “这个……其实师傅并没有教过我什么九宫翻卦。”秦宇憋了半天，最后憋出了这样一句话。        “师傅没教过师弟你九宫翻卦？”包老的表情变得惊诧，盯着秦宇，就在秦宇被盯得有些发毛的时候，包老笑了，展颜说道：“我明白了，师傅也是用心良苦，这九宫翻卦，如果能从一开始练习就用的师门传下的这三枚铜钱，对于九宫翻卦的领悟肯定会更深。”        秦宇愕然，他都没想好该怎么原这个慌，包老竟然就已经替他园好了，看来包老是一心认定他两是同门师兄弟了。        其实包老会不怀疑秦宇的身份，也是有他的原因的，首先，秦宇话里的描述已经证明了山上的那位道士就是他的师傅。        另外，秦宇是当着交流会那么多人的面说的他的师承来历，而且从秦宇的反应来看，应该是没听过他的名字的，所以不存在故意虚构。想要混进天极门的可能。        最后，也就是最最重要的一点，那就是那三枚铜钱，这三枚铜钱只有他们天极门的人手上才有可能显露出异象，这一点已经是经过师门前辈多次确认过的，因此包老很相信这一点，秦宇能让铜钱出现异象，那么秦宇就肯定是师傅的关门弟子了。        “包……师兄。”秦宇在包老和蔼慈善目光的注视下，最后只得硬着头皮喊出“师兄”二字。        “哈哈。”看到秦宇终于开口认可天极门弟子的身份，包老开怀大笑起来。        “包老啊。这可不是哥们想要骗你。以后要是被揭穿了。可不要怪哥们。”        看到包老开怀大笑，秦宇在心里腹诽，不过，他也做好打算了。什么天极门和他没有关系，等离开了这里，就不来商_丘这地方了，不和包老打交道，应该就没什么事情了？        “包……师兄，”叫一位年纪跟自己外公外婆一样大的老者为师兄，秦宇还真是感觉有些别扭，目光扫了包老的这四位弟子，秦宇估计这几位心里也同样别扭。毕竟，这几位最小的那位都应该三十多了，却要喊自己这个二十出头的年轻小伙为师叔，心里要不别扭才怪。        “秦师弟，师兄有一句话想劝劝师弟。”包老似乎皱着眉头。朝秦宇说道。        “您请讲。”        “秦师弟这次最好还是不要进京，先前我所言并不是诳语，看师弟的面相，这次进京可能会有一劫。”        包老神色严肃，先前，在看到秦宇之后，他就暗自动用师门相术观察了秦宇的面相，按照秦宇的面相来看，如果秦宇此次进京，将会遭遇一场大劫，在不知道秦宇是他的师弟时，包老都出言喊住了秦宇，这知道了秦宇就是师傅收的关门弟子，包老就更不会坐视不管了。        “这京城之地，历来就是玄学中人不愿停滞的地方，听师兄一句劝，这京城能不去就不去，最起码这一年之内还是不要踏入京城。”        包老的话，让秦宇眉宇紧锁，进京的事情是已经和孟瑶说好了的，不可能临时反悔的，对于这次京城之行，其实秦宇也做好了最坏的打算，那就是被孟家给赶出京城，但那又怎样，有些时候，男人总要有所担当的，要是因为害怕，而不去京城，又对得起孟瑶对自己的情谊吗？        秦宇摇摇头，开口说道：“京城这次是必须要去的，至于劫难这种东西很难说，天机尚有一线变化，只要肯去争取，应该还是有机会化险为夷的。”        听到秦宇没有改变主意，仍然要去京城，包老脸色变幻不定，良久，叹了一口气，说道：“师弟如果一定要去的话，那么师兄给你引荐一个人，此人就在京城，要是师弟遇到什么解决不了或者犯难的事情，可以去找他。”        包老朝着他的弟子看了一眼，其中一位男子赶忙从口袋里掏出一张白纸，包老在白纸上写了一个电话号码，递给秦宇，说道：“此人早年曾受过我一次恩惠，师弟找到他，只要报上我的名字就可以了。”        秦宇接过了包老递过来的纸条，将这写着号码的纸条揣进兜里，不过秦宇并不打算动用这电话上的号码，因为他自家人清楚自家人的事情，他和包老根本就不是什么师兄弟，现在也不过只是敷衍包老的权宜之计而已。        日后，就算包老知道了真相，这也没法怪他，可要是真动用了包老的人情关系，这性质就变了，属于欺骗性质了，秦宇自然不会把自己置于这个位置上。        看到秦宇收下纸条，包老的脸上才露出一丝笑容，而且除了给秦宇这张纸条，包老在心中还有另外的打算，只是现在没打算告诉秦宇。        对于师傅的关门弟子，自己的小师弟，包老自然是不可能明知道秦宇此次进京会有劫难而无动于衷的，在包老的心中，小师弟如此年轻就已经摘下过魁首的荣耀，在风水相术上的造诣自然不弱，很有可能发扬光大天极门的重任就要靠小师弟来完成了，包老已经在心里想好了后续的计划安排了。        “自己这把老骨头在商_丘呆的也挺久了，是时候出去转悠下了喽。”包老在心里暗道。        接下了纸条，秦宇正不知道该说什么的时候。手机在这个时候响了，一看号码，秦宇给包老告了个罪，走出凉亭，接通电话。        “秦宇，军事法庭的人已经走了，我们已经把坦克从坟地里弄出来了。”        “你们现在在哪？”听到幽冥的话后，秦宇问道。        “按照你说的，我们在镇上田师傅的家里。”        “我知道了，把坦克放在床上别动。最重要的是一定要让他的头悬空。我马上就赶过来。”秦宇交待了一句后。就挂掉了电话。        幽冥电话里说的那位田师傅就是田光文，这是秦宇昨日离开时和幽冥说过的，毕竟坦克胸口还有血迹，幽冥几人抱着一个昏死的人。也不好到处走，田光文的家刚好离山脚不远，倒也不会被别人发现。        “包师兄，我这有点事情，要先走了。”秦宇回到凉亭向包老告辞。        “秦师弟有事要忙我自然不会阻拦，只是秦师弟可不要这一走就不再来见师兄我喽。”包老目光含有深意的看着秦宇，秦宇脸上露出尴尬的笑容，包老这话算是戳破了他心里的想法，秦宇原本就打算离开后。解决了坦克的事情就直接离开商_丘，不再和包老有什么联系。        “哈哈，我只是这么一说，秦师弟你去吧。”包老睿智的目光充满了笑意，看向秦宇的目光就像长辈看向晚辈。充满了善意。        秦宇最后几乎是红着脸溜走的，在包老面前，他感觉他那些小心思完全被猜透了，秦宇估计包老唯一没有猜到的，就是他其实并不是他的师弟。        “师傅，您真的就觉得这位是师祖收的关门弟子？”等秦宇走后，包老的大徒弟，宋远怀忍不住开口问道。        “不会有错的，你们师祖他老人家并不怎么在玄学界活动，平时也多是游览名山古迹，一般人是不会知道你师祖的身份的，而知道师祖是天极门的人那就更少了，除了你们师祖的几位至交好友。”        包老看了眼他的大徒弟：“我知道你们心里的想法，但是我要告诉你们，咱们天极门的掌门信物，除了天极门的弟子，其他任何人都无法让它显露异象，所以，秦师弟的身份你们不用怀疑。”包老说道这，语气突然变得严厉起来：“另外，秦师弟虽然年纪轻，但是辈分摆在那里，你们对秦师弟一定要向对师傅我一样尊敬，谁要是敢对你们的秦师叔无礼，被我知道了，别怪我不念师徒旧情。”        包老的话让他的四位徒弟神色一紧，赶忙开口表示，一定不敢怠慢秦师叔，包老这才满意的点了点头。        “别看你们秦师叔他年纪轻，但是一身修为不低啊，身上隐隐有莹光围绕，这分明已经是到了登堂入室的境界了，比你们几个可要厉害的多了，师傅看人的眼光一直是那么的准啊！”包老感叹道。        ……        秦宇打车回到了小镇，直接来到了田光文的家门前，田光文的家门是关着的，秦宇敲了几下门，门内传来一声低沉的询问声：“是谁？”        “是我。”秦宇答道，门被打开一条缝，秦宇走了进去。        一进门，秦宇就看到幽冥、狂风两人正站在卧室的门口，而田光文正抱着妞妞坐在大厅的桌子上，刚刚开门的是狐狸。        “秦师傅。”田光文看到秦宇进来，赶忙起身给秦宇打招呼。        “妞妞最近好多了吧。”秦宇看了田光文身边的妞妞一眼，这一两天过去，妞妞的面色明显好了很多，已经有些红润了，秦宇知道，这是因为那个药方的缘故，加上那黄鼠狼精离开了，妞妞才会恢复的那么快。        “多谢秦师傅了，自从那晚后，妞妞就再也没有犯病了，按照秦师傅留下的房子，我给妞妞抓了几副药给妞妞服下后，妞妞现在睡觉很安稳，身体也比以前好了很多。”        田光文话中带着兴奋，妞妞的病困扰了他这么多年，甚至因为妞妞的病还害的媳妇出跑，现在妞妞的病好了，田光文最近的心情是好的不得了，见人就笑，而对于秦宇这位恩人，更是打心里的感激。        当先前有几位陌生的男子来到他家，说是秦师傅的朋友后，田光文二话没说，就把房子里的卧室给让给他们，他也看到了昏迷的坦克，甚至还看到了坦克胸口处的血迹，但是因为这些人是秦师傅的朋友，便什么也没问。        “恢复了就好，妞妞的恢复速度比我估计的要快上一些，这样看来，不出一个月，妞妞就可以和普通的小孩一样了。”秦宇在妞妞身上打量了几眼，笑呵呵的说道。        “秦先生。”站在卧室门口的狂风看到秦宇和田光文在这里聊着，忍不住开口喊道。        自己家的兄弟还躺在床上，秦宇在这里和人聊着其他的事情，还一副笑意盎然的样子，狂风自然是看着不爽。        “坦克身上的伤病你们只好没，别到时候坦克醒过来，因为胸口恶化而再次出现意外。”秦宇走进了卧室内，看着躺在床上的坦克，对幽冥问道。        “嗯，坦克的伤口已经进行过处理了，不会有生命危险的。”幽冥答道。        如果说紧急伤情处理的能力，幽冥等人丝毫不弱于一些经验丰富的外科医生，以前执行任务的时候，也经常会有战友遭受一些枪伤，更多的时候，还是他们自己先行进行紧急处理，等任务结束后再送医院进行后期治疗，所以对于坦克身上的枪伤，幽冥等人已经进行过处理了。        “那就好。”        秦宇点了点头，走进到床头处，用手将坦克的头给抬起，同时目光看向幽冥，幽冥从怀里掏出了一个酒瓶交给秦宇，这个酒瓶自然就是当初被秦宇用来藏坦克魂魄的酒瓶。        ps：太困了，实在熬不住了，好在明天休息，明天中午的一章可能会延迟到下午发，大家见谅，最后说一句，求点推荐票，希望这周可以破六千推荐吧        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十三章 进京

        原来，当日，幽冥开枪后，秦宇立刻来到坦克的身边，两手按在坦克的百汇穴处，将准备好的酒瓶置于坦克的天灵盖上。        魂魄最容易出体的方位就是天灵盖，而人在受伤的瞬间，一般情况下，魂魄都会出现移位，也就是被震得现象，受伤越重，这魂魄移位也就越大，那些因为受到了致命伤害的人，更是会在瞬间让魂魄给震出体外。        不过坦克虽然心脏受到枪伤，但是幽冥计算好了，这枪伤还不至于致命，所以，想让坦克的魂魄离体，还需要秦宇施法。        秦宇的手指按在坦克的百汇穴，体内的念力流转，他要施展秘法，将坦克的魂魄给勾出来，要是平常情况，这样勾魂可能不容易，但是此刻坦克受伤，魂魄本就是不稳，秦宇倒也没花费多少精力，就把坦克的魂给勾出来了，接下来，就是把这魂魄给引入准备好的酒瓶里。        勾魂容易，这让魂魄回体就要稍微复杂一些了，不过秦宇也不是第一次干了，有了刘顺天的例子，这一次做起来就顺利多了，而且当初秦宇还只是二品相师的境界，需要借助一些繁琐的还魂仪式，到了三品相师的境界后，这还魂就要比上次给刘顺天还魂要来的简单的多。        秦宇掏出一张符箓，贴在坦克的印堂，接着把坦克扶坐直，右手化指，对着酒瓶口结了一个复杂的手印后，才将酒瓶口给拔开。        “魂归魂，人归人，魂魄离体不为人，魂魄听我号令，迅速入体，急急如意令。”秦宇手一指，将酒瓶口对准坦克的天灵盖。        在秦宇话音落下后，坦克印堂上的那张符箓开始抖动起来，不一会。符箓闪过一道黄芒，从坦克的印堂脱落了下来。        “轰！”符箓掉落，闪过一道火光，自燃起来，随即消失无踪，秦宇看到这一幕，脸上露出满意的笑容。        “咳咳……”        秦宇的笑容还未消散，躺在床上的坦克就突然咳嗽起来，听到坦克的咳嗽声，幽冥和狂风脸上露出激动的表情。几个跨步走到床前。        “坦克的魂魄已经归位了。人已经没问题了。现在只要把伤给养好就没事情了。”秦宇笑着对幽冥说道。        “这次多谢秦先生了。”幽冥深深的对着秦宇鞠了一躬，感谢道。        “用不着这样，我会出手，也是觉得因为几个人渣。让坦克的一生就这么毁掉，实在是不值得，所以你们不用感谢我，这也是我觉得应该做的。”秦宇摆摆手，接着走出了房间，既然坦克醒过来，那么他们兄弟之间肯定还有很多话要说。        “秦师傅，中午，你就在这里吃吧。我已经买好了菜，中午给你们下厨亲自做一顿。”看到秦宇从房内走出来，田光文马上上来对秦宇说道。        在这位朴素的汉子心中，秦宇就是他家的大恩人，不过因为家里已经没有钱了。所以在田光文的心中，对于秦宇一直是充满了感恩和愧疚的，所以田光文怎么觉得，最起码也要亲自做一顿饭来表示感谢。        秦宇知道田光文的心情，所以笑着点头答应了，对于田光文来说，如果秦宇拒绝了的话，会让这位汉子心里一直觉得有些愧疚，既然这样，那中午就索性在这里吃吧。        看到秦宇答应，田光文的脸上露出笑容，去给秦宇几人准备午饭去了，至于妞妞也被他拉叫去帮忙洗一些菜。        秦宇一个人坐在大厅里也是无聊，索性就和妞妞一起，洗着一些青菜，然后交给田光文拿去下厨。        就在秦宇洗完几个菜后，幽冥几人也从房里走了出来，幽冥的手臂还搀扶着坦克。        “秦先生，我坦克这次真是谢谢你了。”坦克看到秦宇，抱着拳冲秦宇感谢道。        “你伤那么重，干嘛不躺着？”秦宇摆了摆手，不过看到坦克下床，他还是疑惑的问道。        “哈哈，这点伤算什么，咱在鬼门关也不是走过一次两次了，更何况这次还是头亲自出手，不会用问题的。”坦克豪爽的笑道，不过这笑声显然是牵动了伤口，让他的眉头微微皱了起来，显然那是伤口扯动带来的疼痛造成的。        “别给我逞能，一会就回床上躺着，等天色晚了，带你离开这里，换个地方找家医院好好养伤去。”幽冥皱眉看了眼坦克，在幽冥的注视下，坦克只得悻悻的笑了笑。        中午的一顿，众人就都在田光文的家里吃，显然因为媳妇跑了，田光文做菜的手艺也不差，秦宇倒是吃了两碗饭，不过没有喝酒，毕竟他打算下午就坐车去京城，还是不要喝酒的好。        吃完饭，秦宇就打算先告辞了，而幽冥等人要等到晚上才离开，不过秦宇离开的时候，坦克叫住了秦宇，要了他的电话号码去，秦宇心里疑惑，这坦克要他的号码干嘛？        坦克哈哈一笑，没有解释，秦宇也就没有再问，也许坦克是想以后找到他报答他吧，这事情也就没放在心上了。        倒是田光文一个劲地叫秦宇多呆几天，不过秦宇却是拒绝了，一是确实没时间，而是不想让田光文再多花费，今天这一顿饭菜，秦宇估计可能花了得有三四百块，田光文手头上的钱不多，不然日子也不会过的这么拮据，秦宇自然不会再让田光文破费了。        商_丘的火车站，秦宇临时买了票，从商_丘到京城只需要几个小时，而且列车次数也多，秦宇倒也很容易买到坐票。        这趟车上的人不多，秦宇这一节车厢人都没坐满，秦宇坐在车上，遥望着窗外的风景，脑海却在思考着包老的那句话：“此去京城会有劫难。”        所谓医者不能自医，同样，作为一位相师，秦宇没法看到自己的面相，以不能算出自己的运程，但包老的话，却让秦宇心里竖起了一座警钟。        这次进京，秦宇原打算就是见见孟家的家人，把他和孟瑶的事情搞定，不过看来，这其中似乎会有事情发生，没有他想象的那么顺利。        “不管怎么样，尽自己最大的努力。”秦宇在心里暗道。        京城，从明朝开始，这里就是中华大地的紫气汇聚之地，火车还没有进城，秦宇就感觉到体内的念力一震，随即变得有些混乱起来，秦宇赶忙运行心法，才将念力的混乱给驱除，让体内的念力恢复平静。        “京城，多少风水师望而不进的地方。”在京城的出站口，秦宇呢喃自语。        可以说历朝历代，京城都是经济和文化、政治的中心，吸引着社会各行各业的精英，各地的人杰云集在此，然而有一个行业，越是行业里的精英人士，就越是离着京城远远的，这个行业就是说的玄学界。        越是高深的玄学高人，越是不会愿意呆在京城，原因有三：        第一：京城之地紫气环绕，而紫气乃是天下至高之气，风水相师在这紫气的气场影响下，修炼容易不稳，经常会出现走火入魔的现象。        第二：京城是政治和经济中心，同时也是一个巨大的漩涡，越是造诣高深的风水相师越容易成为达官贵人的座上宾，可同样也很容易卷入这些势力之间的斗争中，最后往往没能落得一个好下场。        第三点也是最重要的一点，那就是京城有兽，其名天噬，此兽专门吞食风水相师的寿命，当然，这只是在风水界中流传的一种传闻，没有任何一个人见过，谁也不知道这个传闻是从什么时候开始在风水界中传开的，不过有一点众人都无法反驳的，那就是京城里的那些风水师平均寿命竟然连五十都没有达到，这实在是太不可思议了，这也更坐实了这个骇人听闻的传闻。        “喂，秦宇你在哪？我已经到出站口了。”        秦宇感慨了一会，孟瑶的电话就打了过来，“我看到你了，你在那等我。”        秦宇目光一眼就停在了出站口处的某一个方向，那里有两位青春靓丽的女生，其中一位正仰着头，目光不停的在出站的人身上打量，正是孟瑶。        秦宇看到孟瑶的动作，心里暗笑。一位大美女在出站口左右打量，目光在出站人的脸上流转，孟瑶不会知道，可有不少男生被她的目光扫过，都匆匆的转过眼神，不敢看向她。        当一个女人美到一定程度的时候，很多男生都会自行惭愧，而不敢和女生对视，当然那些对自己很有自信的男生除外。        “瑶瑶，你真找了一个大学男朋友，还要带他回家啊，你爸妈会同意吗？你这样的家庭，我看玄啊。”        秦宇刚走近孟瑶的身边，就听到孟瑶身边的那女孩开口朝孟瑶问到这个，秦宇按住了给孟瑶打招呼的动作，他也想听听孟瑶会怎么回答。        “燕子，我教男朋友和我爸妈有什么关系，将来又不是我爸妈和他过日子，再说了，我爸也知道这事情，不过没有反对。”        孟瑶脸上露出甜蜜的笑容，在她想来，老爸没有反对，那么就说明老爸已经认可了秦宇，只要老爸认可了，老妈那么疼爱自己，肯定不会反对，只要再把爷爷给搞定了，就没有任何问题了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十四章 给你们表演个魔术

        “你什么时候站到这里的？也不出声。”孟瑶佯装生气的拍打着秦宇的手臂，秦宇呵呵一笑，说道：“我很早就站在这里了，只是你没有看到啊。”        “燕子，我和你介绍一下，这是我男朋友秦宇”两人打闹了一阵，孟瑶才想起身边还有一位闺蜜，脸色唰的一下爬上了几朵红晕：“秦宇，这位是我的闺蜜，你叫她燕子就可以了。”        “喂，不能这么厚此薄彼吧，有异性没人性的家伙。”燕子翻了个白眼，朝秦宇说道：“我叫张燕，是瑶瑶的闺蜜皆死党，瑶瑶的所有事情我都了如指掌，包括身材大小哦。”        张燕最后一句话，让一旁的孟瑶脸上红晕更盛，这让她想起了在宾馆的那一夜，自己几乎就差不多被秦宇给看光了，现在想起来，自己当初怎么就会同意和秦宇睡一张床上，最后孟瑶只能认为是晚上的酒精作祟。        看到秦宇脸上的古怪笑容，还有孟瑶脸上的红晕，张燕的眼中闪过一道若有所思的光芒，难道孟瑶已经？        不过很快张燕就将这个想法从心理驱除，她是孟瑶的闺蜜，对于孟瑶的家教和性格很清楚，在两人还没有完全确认下关系以前，孟瑶是不会做出这样的事情来的，除非面前的这男人花言巧语来哄骗孟瑶。        一想到这，张燕就对眼前的男人感观上又低了一分，在两人的关系还没有得到双方家长的同意就做出这事情来，这男的对孟瑶也不是真心的，如果真是这样，自己一定要好好帮孟瑶把关。        秦宇不会想到因为他的笑容和孟瑶的表情，让眼前张燕对他的第一印象变得不是那么的好，这也算是遭了一个无妄之灾了。        “秦宇，现在时间不早了，晚上就在燕子家的饭店吃饭，燕子她爸最近开了一个饭馆，手艺很不错的。”        “行。我到了京城是两眼一抹黑，这整个人就算卖给你了，你要是对我不好，就是让我在地铁上去乞讨，我也没办法说不啊。”上了梦瑶的红色宝马x5，秦宇笑着开玩笑道。        “谁要你去乞讨啦，就你这副模样，就是去乞讨也没人会给你钱。”孟瑶轻哼了一声，启动了车子。        坐在后座上的张燕听到秦宇的话，眼里闪过鄙视的目光：“油嘴滑舌的男人。一看就不可靠。我家的饭馆就你这穷学生打一个月的工也吃不起一顿。”        燕子饭店。坐落在京城西碧源路上，孟瑶将车子停在门口，就有一位肥胖的中年男子迎了出来，孟瑶下了车。还没说话，张燕已经抢先开口了：“爸，今天给我们准备了什么好吃的啊。”        “哈哈，咱家的菜你又不是没吃过，难不成老爸我还能临时去给你搞来龙肝凤胆什么的。”中年男子将目光转向孟瑶，笑眯眯的说道：“孟小姐。”        “张叔，我和燕子是好闺蜜，都说了你直接叫我名字就可以啦，不要每次这么正式。不然搞得我以后都不敢来了。”，孟瑶假装嗔怒道：“张叔，给你介绍一下，这位是我男朋友秦宇，秦宇。这位是燕子的爸爸，张叔。”        “张叔好。”        “好，好！”        张燕父亲和秦宇握手，眼底下闪过一丝疑惑，孟瑶的家庭背景他听自家女儿说起过，像这样的世家千金，那么男朋友料想身份也不会低，当下脸上的笑容更是亲切。        一行人走进店里，一进店门，秦宇的眉头皱了一下，停了下来。        “秦宇，怎么了？”孟瑶挽着秦宇的手臂，看到秦宇停下，疑惑的问道。        “没事，只是觉得张叔这饭店装修的很精致，古色古香的，颇有韵味。”秦宇眉头舒展开，随意解释了一句。        “那是，我爸当初可是古建筑专业毕业的，装修可是我爸的拿手活。”张燕回头一脸的骄傲，朝着秦宇说道。        “燕子，有你这么夸自己老爸的吗，小秦，别听他乱说，这饭店的装修还是请我当初学校的导师帮忙设计的，我只是提了一点意见而已。”        张恒笑着解释，不过话里还是透着一股得意，很显然，这饭店的装修不像他说的，只是简单的提了下意见而已。        “张叔这店生意肯定很好吧。”秦宇的眼眸中闪过莫名的神彩，问道。        “哎！”张恒叹了口气，孟瑶扯了下秦宇的手臂，给了秦宇一个眼神，示意秦宇不要问这个问题。        其实，从这大厅上稀疏的几桌客人，秦宇心里就已经有答案，他之所以会开口问，只是他想确认一下而已。        “小秦也不是外人，没什么好隐瞒的，我这店的生意很差，每个月都是入不敷出，这一点让我很是奇怪，店里的厨师都是请来的大厨，手艺不比其他的店差，而且这装修很多客人都说很不错，价格和附近其他几家店的价格差不多，可生意就是惨淡。”        张恒说到这颇有些郁闷，原本开这饭店初开张的时候，张恒是雄心勃勃的，有好的厨师，加上这典雅的装修，价格也不贵，按道理肯定是会生意红火的，可他这饭店已经开了半年了，除了第一个月勉强收支平衡，其他几个月全部都是亏损，再这么下去，他都有卖掉这店铺的打算了，不然这每个月填补进去的钱相对他来说，也是一笔不小的数目了。        “张叔，你这师傅们的手艺很不错，店面又装修的好，我相信生意肯定会慢慢好起来的。”孟瑶安慰着说道。        “希望如此吧。”张恒收拾了郁闷的心情，脸上又露出笑容，说道：“不说这个了，我去吩咐厨师给你们准备几道拿手菜。”        “谢谢张叔。”孟瑶甜甜的谢道。        “就算是御厨到这里来，这店的生意也很难好起来。”秦宇轻声呢喃了一句。        “秦宇，你说什么？”孟瑶没听清秦宇的话，转头疑惑问道。        “没什么，咱们就坐那里吧。”        秦宇摇摇头，随即手又一指大厅的一个角落，这店里吃饭的也没几个人，做大厅和包厢没多大的区别。        秦宇开口了，孟瑶自然不会拒绝，对于她来说，只要和秦宇在一起，做哪都是做，在孟瑶的心里，也从来不会去在意其他人的目光。        孟瑶没意见，张燕就更不会有意见了，这顿饭本就是孟瑶给秦宇接风的，她最多只能算是一个电灯泡，不过张燕自己可没有电灯泡的直觉。        来到这角落的一张桌子上，秦宇一步当先的在一个位置上坐了下来，丝毫也没有给两位女士引让得意思，这让得张燕对秦宇的鄙视更加深了一分，心里暗道：“小地方出来的人就是没礼貌，也不知道瑶瑶怎么会看上他的。”        秦宇在一个位置上坐下，孟瑶和燕子坐在秦宇的对面，秦宇在位置坐下后，笑着给两位女士拆开餐具，不过自己一份却是一不小心把筷子给弄掉在了地上。        “小慧姐，再拿一双筷子来吧。”        张燕看到秦宇连筷子都会弄地上，眼中鄙视的神情更浓，挥了挥手，叫来了店里的一位服务生。        “谢谢。”        秦宇从服务生手中接过筷子，道了声谢，将新的筷子给放在了桌上，不过那双旧的筷子却被他放在桌子底下了，用双腿夹住了。        菜还没上来，孟瑶和张燕这对闺蜜在说着一些以前的事情，时不时的发出娇笑，秦宇脸上露出倾听的表情，时不时的也跟着笑出声，似乎对于两位美女的话很感兴趣。        然后在桌子底下，秦宇的双手却也没有闲着，只见秦宇的右手食指在筷子上抹过，先是从大的那头抹起，等抹到头了之后，又给筷子翻个面，继续重复先前的动作。        两只筷子的每一个面都确定抹完了后，秦宇突然笑着对孟瑶和张燕说道：“反正现在菜还没上来，我给你们表演个魔术怎么样？会走路的筷子你们见过不？”        “走路的筷子，没见过。”孟瑶摇摇头，张燕听了秦宇的话，嘴角却是扯着一抹嘲讽的笑容，秦宇的话更让他觉得，眼前这个男人没有什么真本事，不过是靠着一些小把戏骗到了孟瑶的芳心，真正的男人怎么会有时间去玩魔术这些东西，这些东西也只有那些小女孩才会喜欢。        张燕想到这里的时候，心里突然冒出来一个想法：“只要是魔术肯定是动了手脚的，我就仔细盯着你，看出你的破绽，到时候揭穿了你后，让你出了丑，瑶瑶可能就会对你不那么喜欢了。”        不得不说，女生都是很小心眼的，至少秦宇是不会想到，此刻张燕正等着他表演魔术，到时候好揭穿他。        秦宇将桌子底下的一双筷子拿起来，对孟瑶说道：“这就是张叔店里的一双普通筷子，对吧。”        孟瑶点了点头，不过张燕却是伸出了手，将秦宇的那双筷子拿过去仔细检查了许久，确定没有问题后，才将筷子还给秦宇，而且眼睛还死死的盯着拿筷子的手，在她想来，要想让筷子走路，秦宇肯定会对这双筷子动手脚，不过她检查了一下，这双就是自家店里很普通的筷子，既然筷子没问题，那么很有可能秦宇一会会掉包掉这双筷子，所以张燕要死死的盯着秦宇的手，不能让他掉包。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十五章 移动的筷子

        秦宇不是反应迟钝的人，他也感觉出了这孟瑶的闺蜜张燕似乎对自己有些仇视，这倒让他颇有些想不通。        自己是第一次来京城，以前肯定没见过张燕，也没有得罪过她，怎么会仇视自己呢？自己和孟瑶的事情，应该和她没有什么关系？也没触犯到她的利益，这怎么？        “不会是因为我跟她抢了孟瑶，张燕心里不满，所以仇视我？”秦宇脑海里想到了一个可能，现在不是很流行拉拉百合啥的吗，这张燕不会就是有这方面的爱好，而把孟瑶当作了她的禁脔吧。        秦宇脑海里浮现出孟瑶和张燕的那个画面，脸上的神情变得很古怪，心里暗衬：“不行，找个机会要好好问问孟瑶，要是张燕的表现真有这个苗头，一定得劝孟瑶离这张燕远一点。”        哪怕张燕是一个女的，秦宇也不能接受她占孟瑶的便宜，自己的未来老婆的便宜只能咱一个人占。        “秦宇，不是要表演魔术吗，你发呆干嘛？”孟瑶看到秦宇脸上表情古怪，开口问道。        “我这是在发功，这筷子走路可是我家祖上传下来的绝活，表演之前要先运气。”秦宇嘿嘿一笑，回过神来，知道现在不是想这些的时候。        “现在你们看好了。”        秦宇脸上露出神秘莫测的笑容，转身蹲下身子，将椅子往桌子底下推了推，一手拿一根筷子，将两根筷子的小的那头抵在过道的地面上。        接着，秦宇慢慢的松开手，这两只筷子很好的竖立在了地上，一动不动。筷子立起来，要做到这一步不难，只要小心点，一般人都可以。        等两只筷子立在地上后，孟瑶和张燕两人紧紧的盯着筷子，可她俩盯了半天。也没见这筷子动过，不禁将目光转向秦宇身上，眼神中带着疑惑。        “要想让这筷子走，还需要一样东西。”        秦宇笑着拿起桌子上的一块碗，朝着一旁的服务员招手，等服务员走进，说道：“能不能给我来一壶没有烧开的热水。”        服务员答应了一声，朝厨房走去，在饭店要弄一壶没有烧开的水还是很容易的，而且这男的是和老板的女儿一起的。自然是有求必应的。        “我倒要看你搞什么名堂。”张燕看到秦宇指挥起店里的服务员。撇了撇嘴。忍住没有说话。        等服务员提着一壶热水过来，秦宇笑着接过，将这壶热水慢慢的洒在了筷子的前面靠门口那边的地上，秦宇的这一动作引起了不少服务员的注意。不过因为有老板的女儿在场，她们倒是没有上前制止。        把水壶里的水倒完后，这地上已经湿了一片，秦宇又将这碗给倒扣在地上，然后抬头，目光看向孟瑶和张燕，露出一个意味深长的笑容：“看好了，一会筷子就要动起来了。”        “叮！”秦宇的手指在碗底敲了一下，紧接着目光就望向那两只筷子。随着秦宇这一声敲下，两只筷子明显的震动了一下，连孟瑶和张燕都感觉到了。        看到筷子震动了，秦宇手指连续着在碗底上敲击着，慢慢的。这两只筷子开始移动起来，朝着门口方向，就好像有一只无形的黑手在推动着它们。        “这……”        看到这一幕的孟瑶和张燕都睁大了眼睛，尤其是张燕，为了揭穿秦宇的魔术，她可是一直盯着秦宇的全部动作，筷子是自家店里的，这热水也是服务员给烧的，不存在串通的可能，就连那碗也只是店里普通的碗，她完全没有看出，秦宇到底是靠什么让这双筷子移动起来的。        “燕子，你们在干什么呢？”        这时候，张恒也从后面走了过来，先是看到自己女儿瞪大眼睛盯着地面，不禁疑惑的开口问道，不过随即当他的目光也落在地面上时，也变得瞪大了眼睛，一脸的不可思议样。        地上，那两只筷子已经移动了有一米多远了，但却还没有停下来，仍然保持着匀速朝着门口移动，秦宇见状，眉头皱紧了起来。        “这是怎么回事？”张恒手指着筷子，诧异的问道。        “秦宇给我们表演魔术，让筷子移动。”孟瑶出声给张恒解释道。        “魔术，这什么魔术，这么神奇？”张恒还是觉得有些不可思议，这筷子明显就是他店里的普通筷子，这魔术一般都是借助一些道具或者特殊的手法来达到某些让人觉得不可思议的现象出现，可秦宇用的是普通的筷子，而且这筷子还离着他那么远，能让筷子移动起来，张恒实在是想不出这魔术是用了什么方法做到了。        “这不是魔术。”秦宇神情严肃的说道。        “不是魔术？”张燕神情变得疑惑，刚刚还不是秦宇自己说给她们表演一个魔术，怎么这一会又说不是魔术了？        “秦宇，你是说？”孟瑶的小脸上倒是露出一丝若有所思的表情，经过了nc发生的一些事情，她知道秦宇拥有一些常人所没有的能力，难道说，张叔的这酒店有什么灵异的东西存在？        “张叔，实话说吧，你这店无论怎么装修，请来多么厉害的厨师，生意也是不会好起来的，只能越来越亏。”秦宇把地上的碗拿起，对这张恒说道。        “秦宇，你这话什么意思，你这是咒我家店吧。”张燕听到秦宇的话，横眉一挑，怒气冲冲的朝着秦宇质问道。        “燕子，秦宇不是这个意思。”孟瑶没想到自己的闺蜜会突然发怒，赶忙拉了拉张燕，表示秦宇说这话是有他的道理的。        “燕子，怎么说话的，坐下！”张恒脸上倒是没有生气的样子，先是呵斥了自己的女儿一句，接着目光转向秦宇，问道：“小秦这话的意思是？”        “张叔你这店里有一些特殊的东西存在，有他们在，你这店里的生意很难好。”秦宇摇了摇头，叹道。        “特殊的东西？”张恒眉宇紧锁，不明白秦宇话里的意思。        “张叔，秦宇的意思，是说你的店里有一些脏东西的存在。”孟瑶开口解释了一句。        “不一定是脏东西，这东西有些邪门，目前我还看不准。”秦宇摇摇头，否决了孟瑶的话，是否是脏东西，现在还很难说。        “你们两到底打的什么哑谜，什么特殊的东西，又什么脏东西，我爸这酒店环境卫生都是搞得很好的，怎么会有脏东西？”张燕一脸的疑惑不解，不明白秦宇和孟瑶在说的什么？        “秦宇，还是你来说吧。”孟瑶对这东西也是一知半解的，叫她说，她也不知道该从哪里说来。        “小秦，你的意思是我的店里有那些灵异的东西存在？”        倒是张恒最后反应了过来，作为一位四十多岁的人了，这么多年的生活阅历，要让他远比自家女儿想得远，从秦宇和孟瑶的对话表情，让他联想到了那东西。        “没错，张叔你这店里确实是有这类东西的存在，这也是你店里的生意好不了的原因，不过具体是什么东西，目前我还说不出来。”        “秦宇，你忽悠谁呢，瑶瑶就是被你这样忽悠到手的吧，还灵异的东西，你以为现在还是以前，这都什么社会了，你少骗人。”        秦宇的话让张燕是彻底炸毛了，在她心里，她终于知道秦宇是靠什么让孟瑶爱上他的了，原来是靠这种忽悠的手段，还什么特殊的东西，真是好笑，作为二十一世纪的青年，接受着马克思科学教育观长大的她，根本就对这话不屑一顾。        “燕子，不要乱说，有些东西不见过就不代表不存在。”张恒呵斥了自家女儿一句，虽然他对这类东西也不信，但他要比张燕沉稳的多，也不会一棍子打死秦宇的话。        “燕子，是真的，我当初真的亲眼见过。”孟瑶急了，自己最好的闺蜜说自己的心上人是骗子，这是孟瑶不能接受的。        秦宇皱着眉看向张燕，泥人还有三分性子呢，这张燕既然把自己当作骗子，这让原本有打算出手之意，此刻也全部消散，既然人家主人都不信，自己何必眼巴巴的赶着上去呢，他又不是喜欢犯贱。        “呵呵，我先前是和你们开玩笑的，孟瑶，咱们坐下来继续吃饭吧。”秦宇已经决定这件事情他不插手了，张燕的行为已经是触犯到了他们这一行的一个忌讳。        在玄学界有三不为的原则，其中一条就是，不为不信之人，意思是说，对于那些对鬼神之事不信的人，不需要替他们出手解决麻烦，佛家号称普渡众生，还讲究个心诚则灵呢，也就是说，没有诚意的人，连大慈大悲的佛祖菩萨都不会理会，更何况他们道家。        所以，秦宇决定了，就在这里吃了饭后，就离开这里算了，至于张燕父亲这饭店的事情，就让得他们自己去解决，自己已经提了一个醒，如果张燕的父亲也不信，那只能是静等这饭店倒闭，或者最后转卖出去。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十六章 筷子的背后

        “秦宇，燕子的话也是无心的，你就帮帮张叔。”        秦宇到底是不是开玩笑，孟瑶是清楚的，她的精致小脸上露出恳求的表情，透明的纯净眸子望着秦宇。        “瑶瑶，你真相信他的鬼话啊，现在社会哪有什么鬼怪啊。”张燕仍然是一脸的不信，还拉扯了下孟瑶的手臂，叫孟瑶不要求秦宇。        “燕子，你别不信，不然这筷子为什么会自己移动。”孟瑶看和燕子说不通，就把目光转向张恒：“张叔，秦宇他真的在某些方面有特殊的本事的。”        孟瑶的话，让张燕哑口无言，确实，她先前忽略了一个问题，那就是那两只筷子突然移动起来，如果说是魔术，可秦宇一没借助道具，二也没有什么特殊的手法，全部都是在她的眼皮底下进行的，这两只普通的筷子怎么会自己移动起来？        “孟小姐，我这也没说不信。”张恒苦笑道：“小秦，你能不能详细的说说？”        秦宇目光看向孟瑶，看到孟瑶恳求的眼神，心里叹了口气，罢了，自己和张燕较什么劲，对方只不过是一个没有多少社会阅历的女生罢了。        “其实，我先前进店的时候，就感觉到了这店里有一些不寻常，尤其是这条过道，站在这里感觉阴风阵阵，这很明显不是因为风水或者设计的问题，这股阴风隐约带着一丝鬼气，所以我刚刚才会用这筷子做了一个实验。”        秦宇看了要移动到门口去的筷子说道：“这双筷子有一种说法，叫做脍炙人口，当然这人口指的不是活人，而是那些灵异的存在，筷子移动的越远，表示这类存在越多，从目前这筷子移动的距离来看。这店里起码有不下十位的存在。”        秦宇的话说的比较轻，只有他们这一桌的人可以听得到，听到秦宇的话后，孟瑶几人全都情不自禁的看向那筷子。        “目前我还不清楚这店里为什么会有这么多灵异的存在原因，要知道，饭店一类的地方，一般都是阳气最重的地方，人声鼎沸，这类存在一般是不会在饭店内出现的，真要出现也一般是凌晨时间。店里没人的时候。”        秦宇皱着眉，这正是让他不解的地方，要知道人气是任何所有阴灵的克星，没有修成实体之前，这人气聚集的地方，阴灵是不敢靠近的，不然，这人气很容易把阴灵的魂魄给打散掉。        “也就是说，这一切只不过是你的一面之词。你根本就拿不出什么证据来证明这店里有鬼怪的存在对吧。”张燕发现了秦宇话里的漏洞地方，朝着秦宇问道。        秦宇现在是对张燕没有一点好感，手一指门口，说道：“你现在用这地下的水抹一下眼皮。然后走到那筷子处，用手拿起筷子。”        “拿就拿，有什么不敢的，故弄玄虚。看我怎么揭穿你。”        张燕心里是认定了秦宇是一个大忽悠，当下用手指抹了一把那还未干掉的热水，往眼皮上一抹。就朝着门口处走去。        “秦宇，燕子她不会有事情吧，燕子就是这样的性格，人之口快的，但是其实燕子的心地很善良的，你不要生她的气啦。”孟瑶摇晃着秦宇的肩膀，恳求道。        “不会有问题的，只是她不相信，我就让她自己亲眼看看罢了。”秦宇嘴角扬起一抹笑容，不过这笑容却是带着一丝幸灾乐祸的表情在内。        张恒听了孟瑶和秦宇的话，仍然保持着沉默，在他想来，自家女儿去拿双筷子能有什么事情？所以也就没开口制止了。        张燕走到门口处，那双筷子还在缓慢的移动，眼看着筷子就要移动出门口了，张燕蹲下身子，一伸手就把那筷子给握住。        看到张燕双手握住筷子的动作，秦宇的眼中爆发出精光，双眸死死的盯着张燕，只见张燕握住这双筷子后，筷子就没有再移动了，张燕先是回头朝着秦宇露出一个挑衅的眼神，接着，就要将筷子给提起来。        “啊！”        张燕将筷子刚从地面提起，就好像看到了什么不可思议的东西，手一抖，筷子掉落在地上，整个人惊叫出声，一屁股坐在了地上，脸色瞬间变得惨白。        “我不是故意的，我真不是故意的。”        张燕颤颤兢兢的从地上站起，嘴里呢喃着，慌不择路的朝着秦宇这边跑来，现场的那些服务员们都一脸疑惑的看向她，这自家老板的女儿是怎么了？怎么对一双筷子说话？        “燕子，你怎么了？”张恒一把抱住自己的女儿，女儿的神色，让他着急的出声询问，孟瑶也走到了张燕的身边，拍着张燕的肩膀，一边安慰她，一边朝秦宇问道：“秦宇，燕子她这是怎么了？”        “没什么大事，就是看到了某些东西，受到了一点惊吓而已，给她缓缓精神就好了。”秦宇开口答道。        “燕子，你看到什么东西了？”孟瑶听了秦宇的话，摇了摇张燕的肩膀问道。        “我看到了一个长着牛头一样的怪物，就在那门口，冲着我质问，问我为什么要把他们的路标给拿掉，那个牛头好恐怖，声音好吓人。”        张燕的声音带着哭腔，孟瑶听后，妙目横了秦宇一眼，在怪秦宇把她的闺蜜吓成这样。        秦宇脸上露出一付无辜的表情，心底在暗笑，这张燕不是不信鬼怪吗，自己只不过是让她亲眼见识一下而已。        不过张燕的话却是给秦宇提供了一个信息，牛头模样的鬼魂？秦宇在脑海中瞬间想到了一位，也只有那位才符合张燕嘴里描述的。        “现在你相信我所说的话了吧。”秦宇笑吟吟的看向张燕说道。        “信了，我信了，爸，咱们这店里真有那些东西！”张燕忙不迭的点头，说完，还一把抓住张恒的手臂急切的说道。        张燕的话，让张恒的脸色也白了一分，从自家闺女前后不一的表现来看。能让自家闺女吓的脸色惨白，这说明自己的店里是真的有鬼怪的存在。        “秦宇，那我们该怎么办？有没有办法把那些东西赶走啊？”孟瑶替张恒说出了，此刻心里想说的话。        “现在还不能确定这些东西为什么会存在店里，不过我心里有了一个大致的判断了，等晚上的时候就清楚了，我现在需要准备一些东西。”        秦宇将目光看向张恒：“张叔，麻烦你叫厨房准备点三牲祭品，再去买一些香烛，到了凌晨店里关门后。就可以知道到底是什么原因导致这些阴灵滞留在此了。”        “三牲店里有，很容易就弄好，香烛一类的东西，当初开业的时候也剩了不少，至于关门，我这店里反正没几桌客人，等这几桌客人走了，就可以提前关门了。”        张恒知道了自己店里有鬼怪，哪还有心情经营。相比知道自己店里的情况，这一晚上的损失根本就不算什么。        既然张恒想要提前关门，秦宇自然不会有意见，而这说话的空当。张恒给点的菜已经上来了，不过除了秦宇，其他人都没什么胃口吃得下。        尤其是张燕，到现在还是一副惊魂未定的样子。秦宇想了下，自己这样做是不是有些过分了，怎么说这张燕也是孟瑶的闺蜜。不看僧面也得看佛面啊。        最后秦宇从怀里掏出一张符箓，正是秦宇当初用过一次的定神符，将定神符交给孟瑶，让孟瑶给贴在张燕的背后，这符箓上身，张燕的精神才平稳了下来，煞白的脸色也开始慢慢回转。        “谢谢！”张燕这回是真正的诚心给秦宇道谢，这不知道什么名字的符箓，贴在她的背上后，她整个人就慢慢心情平复了下来，也不再感到那么害怕了，此刻，她才真正的相信孟瑶说的，秦宇拥有着一般人没有的特殊本事。        秦宇笑了笑，像张燕这样的人很多，从小接受的教育，让他们对于封建迷信一直是嗤之以鼻的，这种人没有让他们亲身体验过，你就是说的再真实，他们也是不会相信的。        等秦宇几人吃完饭后，已经差不多是晚上九点多了，张恒早就吩咐一位服务员再门口挂上了暂停营业的牌子，所以，秦宇他们算是最后一桌吃饭的客人。        而在秦宇吃饭后的同时，厨师也已经弄好了三牲，这东西倒也简单，就是煮熟而已，张恒看到秦宇几人用完饭后，招来了一位经理模样的男子，在男子身边说了几句，那男子就招呼所有的饭店员工。        “哦也！”        饭店的员工当中，其中几位年轻点的女服务员嘴里发出一声欢呼，这才九点钟，老板就宣布下班，这让这些女孩开心极了，一般的饭店都是营业到晚上十点半样子，提前下班，自然没有人会拒绝的。        等所有的饭店工作人员，包括几位厨师都走了后，张恒按照秦宇的吩咐把门给关上，接着就和孟瑶一样，坐在桌子上，看秦宇的动作。        孟瑶双手放在桌子上，撑着小脸，目光中满是骄傲的看向自己的心上人，在孟瑶的心里，每次秦宇这样认真的样子是最吸引她的。        秦宇略微思考了下，清理出一张方形的桌子，将这桌子方圆五米内的其他桌子全部给移开，接着将三牲祭品摆上去，又点燃上香烛，放在桌子的主位方向。        “备上四双阴阳筷，阳人阴人皆可用。”        秦宇嘴里轻吟，拿起四双筷子又摆在了桌子的四个面，除了筷子，秦宇还在每一边放了一块碗，在碗里又盛满了米酒。        “时间还早，张叔，这地方你没有盘下看饭店之前，这里是干什么的啊？”秦宇看了下时间，十点不到，时间还早了点，昨晚这一切后，就收手朝张恒问道。        “以前？我接手过来的那一家是在这里开了一个狗肉火锅店，生意也很红火的，只是火锅店的老板说要回老家了，而他店铺的租期是二十年，所以打算把店面给转租出去，我一看价格挺便宜，和老板七年前租下的价格差不多，还没有涨，挺划算的，加上本身就有打算开饭店，所以就转租了下来。”        “七年前的出租价格，那老板会这么好心不涨一分价？张叔，你就没想过这其中会有什么猫腻？”秦宇笑着问道。        京城这边的房价他不清楚，就他家乡的县城，店铺租金这几年是翻了好几倍，那些当初和开发商签下长期店租的人，就是自己不做生意，这店铺转租出去，光租金差价就抵得上好几个白领的年收入了。        这还是自己家乡那小县城，这京城之地，不用说，秦宇也清楚租金肯定是年年翻涨的，那狗肉火锅店的老板会拿着七年前的租金价格将这店面给转租出去？恐怕一般的人都不会这么傻。        哪怕这老板急着回老家，但完全可以安排一个信得过的人来处理，这么大的一个店面，要是按照现在的租金价格，恐怕起码还可以多收入个几百万，这老板会损失这几百万不要？秦宇是不相信的。        “一开始我也想过你这问题，我也留了个心眼，去调查了一下，这家狗肉火锅店开了七年，生意一直很好，而且也没有发生过什么事情，同样，我也问过城市规划局的朋友，这块区域十年以内是不会有改动的，所以，我最后才会租下来。”        作为一位快五十的人了，张恒的生活阅历远超在座的几位小年轻，秦宇能想到的，他自然也可以想到，甚至，为此他还请了人来调查过这火锅店。        只不过不管是调查的结果还是他自己看到的，都证明这家店面没有一点问题，既然店面没有问题，这狗肉店老板开出的租金，就相当是让他捡了一个大大的便宜，张恒马上就和那狗肉店的老板办好了转租手续。        “小秦，你的意思是说，那狗肉店的老板知道他店里有这些脏东西，所以才急着把店面转出去？”张恒突然想到了这种可能，朝秦宇开口问道。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十七章 摆酒待客

        “不是那老板知道店里有那些东西存在才会把店面转租出去，应该说是老板感觉已经压不住这些东西了，才会将店铺转租出去。”秦宇脸上露出一道含有深意的笑容，狗肉火锅店，原来如此。        “小秦，这话是什么意思？”张恒听到秦宇的话后，追问道。        “如果我没有猜错，那狗肉店老板的租金恐怕就是放在七年前，也算是便宜的吧。”        “咦，小秦你怎么知道的？确实是这样，那狗肉店老板拿出来的租金合同上面标明的租金确实是很低，就是放在七年前也是低于整区平均价格的。”        “这么低的价格，而且还一租就是二十年，开发商不是傻子，要是这店铺没有问题，是不可能以这么低的价格给租出去二十年的，所以这店面肯定在狗肉店老板接手的时候，就有问题了。”        这一点，只要往这方面上去想，很容易就可以想到，张恒当初会没有想到，是因为他不确定这店面会有问题。        而秦宇可以这么快的联想到，也是他确定这店会有问题，有了这个先决条件，自然就很容易得出结果：狗肉点老板接受这店铺的时候，就已经有这些东西的存在了，而在这七年的时间，狗肉店的老板显然是用了什么办法压制住了这些东西，是的，秦宇肯定这狗肉店的老板只是压制，而不是赶走，要是赶走的话，现在就不会还有这些东西了。        “那我现在就给那老板打电话过去。”张恒听了秦宇的话，马上就想掏出手机，不过却被秦宇泼了一盆冷水下去。        “就算给那老板打电话，恐怕也没用，那老板要是有办法解决这问题，就不会把店铺租给你了，不过你可以问问他具体的情况。”        张恒点了点头。拨通了电话出去，不一会，电话接通，张恒也不拐弯抹角了，直接朝着那老板问出了这件事情。        那老板没想到张恒这么快就会发现，也知道瞒不下去了，就把一切都告诉了张恒。        原来，九年前，这个店铺刚开始招租的时候，因为位置不错。附近不远就有几个小区，而且店铺的面积本来就是设计成用来开饭店的，所以一开始招商的时候，很多商人都对这块商铺有兴趣，价格一度远超当时的市价。        只是这些人无一例外，开张以后全部都是生意惨淡，很难经营下去，一年的时间，有广东的商人开了粤菜。还有其他省的商人，湘菜，当然还有京菜，以及其他各地的风味饭店。但这些店都没能坚持下去，最后都搬走了，这店铺也开始无人问津。        有人传闻说这店铺有鬼，开发商为了安抚人心。请来了当时京城一位比较著名的大师，那位大师到了这店铺看了一眼后，摇头就走。只给开发商留下一句：“这块商铺不适合开店，唯一要开的话，就开个寿衣店吧。”        开寿衣店？大师这话的意思，不就是默认了这商铺有鬼吗？在场的很多人都听到了大师的话，这话也很快就传了出去，这店铺就一下子从众人争抢的香饽饽变成了无人问津。        至于开寿衣店，对开发商来说是不可能，这附近都是商业街和小区，要是开一个寿衣店，其他的商户肯定会投诉的，而且寿衣店能给的起多少店租，那点店租开发商根本就看不上眼。        而狗肉店的那位老板听说了这件事情后，就赶到了这店铺，详细的看了这店铺后，找到了开发商，用一个低于市场行情价，把这店铺给租了下来。        狗肉店的老板在电话里说，他认识一位高人，那位高人看了他店铺后，给他指了一条路，那就是开狗肉店，尤其是黑狗，每天最起码杀三头黑狗，然后将黑狗血泼在门口的下水道里，就可以让店里的脏东西消失。        不过这高人也没有搞清这店里的脏东西是怎么来的，而他的这个办法，只能治本，按照那位高人所说，这法子大概可以用十几年，所以那狗肉店的老板才会一租就是二十年。        不过那位高人也交待了，叫他每天在店门口挂一包新鲜的黑狗血，什么时候，这黑狗血会突然消失，那就说明这个法子没用了，这店铺不适合再开店了。        按照这位高人的指示，狗肉店的老板开店后，生意果然和先前的几位不同，生意一直很火爆，才两年这老板就回本了。        只是这老板没有想到的，才过去了七年，一日早上，他照例去察看门口挂着的黑狗血，却发现袋子里的黑狗血突然消失了。        一开始这狗肉店的老板还怀疑是不是被小猫什么的偷吃了，于是又重新挂了上去，不过，第二天去看的时候，黑狗血又没了。        这下，那老板开始急了，按照那位高人说的，黑狗血消失，就说明那些东西又回来了，这店再开下去就要亏本了。        那位老板这五年也赚的差不多了，于是一边开始对外出租商铺，一边观察店里的生意，果然，这才一个月，生意就少了三层。        而也就是在这时，张恒看到了狗肉店老板的出租信息，将这店铺给租了下来，那狗肉店的老板自然是将这店铺的问题给隐瞒了下来。        现在接到张恒的话，在张恒再三的质问下，那狗肉店的老板把一切都告诉了张恒，并且在电话里给张恒再三抱歉，当然，这租金是不会退回的。        张恒挂掉电话后，也是一脸的郁闷，这叫什么事情，感情自己租来了的是一个烫手山芋，钱被那位狗肉店的老板捞走了，他接手过来给那狗肉店的老板买单。        从他接手这店就注定店的生意是惨淡无比，哪怕他请来再好的厨子，装修的多高档也是无用，这份郁闷可想而知了。        “秦宇，你既然可以看出来，那应该有办法解决啦。”孟瑶听完了张恒的话，一脸期待的看向秦宇。        “这个现在还不好说，在不知道这些东西为什么会出现，我也没有办法解决这个问题。”秦宇摇了摇头，他现在要做的就是了解这些东西出现的原因，虽然他心里已经有了一个大概的猜想了，但是在没有确定前，这还只是猜想。        “嗯，现在时间也差不多了，张叔，你在这下座坐。”        秦宇坐在那方形桌子的左面，指了指下方的位置，张恒依言在下方的位置坐下。        “孟瑶和张燕，你们两位就端着这两根红烛，辛苦一下，不管发生了什么，一定不能让红烛熄灭。”        秦宇指了指桌子上的一对红烛，孟瑶和张燕两人对视了一眼，疑惑的走到桌前，一人拿一只蜡烛就这么站在桌前，配合上坐在桌子上的秦宇和张恒，倒真有点像过去时候的执烛丫鬟。        “怪不得古代的丫鬟都是找的丑的那种。”在朦胧的灯光下，秦宇看着孟瑶一张精致的小脸，经过烛光的照耀，映着脸红彤彤的，很是可爱。        “咳咳……”        看到秦宇一直盯着自己，孟瑶嗔怒的瞪了秦宇一眼，清咳了两声，现在都什么时候了，这呆子还一直盯着自己看，当然孟瑶心里还是有些美滋滋的。        “嗯，张叔，一会你就听我的，我叫你端杯喝酒，你就喝，其他话就不用说了，一切都由我来。”秦宇收回目光，朝着张恒说道。        “好的。”        张恒点头，秦宇突然一拍桌子，“啪”的一声，把张恒还有孟瑶、张燕都吓了一跳，原本就因为店里有一些脏东西的存在，神经就有些紧绷的，秦宇这么一拍，孟瑶和张燕都差点手一抖把红烛给丢了。        “五湖四海皆似客，主家摆酒来招待，路过之人皆可坐，此客不分阴阳人。”秦宇拍完桌子后，朗朗开口吟唱道。        念完这话后，秦宇的目光看向门口方向，不过这门已经关了，张恒几人都好奇秦宇盯着门看是干嘛。        秦宇不止是看门，还竖起了耳朵，没一会，门口处突然传来了一丝若有若无的声音，这声音就像是金属摩擦地面发出的声音，不止是秦宇，连孟瑶三人也都听到了，这就像一根铁链拖在地面上的声音。        孟瑶的眸子瞪得大大的，明明这店门已经关上了，而且门口也没有出现什么东西，怎么会有铁链拖地的声音发出？        秦宇听到这铁链的声音，从桌子上站起，一把朝着门口鞠了一躬，说道：“阴差办差辛苦，主家已经略备薄酒和菜肴，还请阴差进来一坐。”        在孟瑶几人的眼中，秦宇就像是一个人在自言自语，可偏偏看秦宇的语气和架势，就好像在他的面前真的有人。        “主家无他所求，只是见阴差辛苦，才特备薄酒，酒足饭饱，也好上路。”看到门口的铁链声音变小了，秦宇脸上的神情有些着急，又开口喊道。        “啪！”        在门口处突然出现了好多快东西，秦宇，第一眼就看出了这是什么，看到这东西，神色变得难看起来。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十八章 地府城关（求订阅）

        这突兀出现在门内的东西不是别的，正是几块已经干了的狗血，看到这几块狗血，秦宇才知道，眼前的事情比他想象的还要棘手。        “阴差勿怒，这只不过是前家主人的行为，此刻，店家已换，因此特意才请阴差进来一坐。”秦宇赶忙解释，只是这铁链的声音还是越来越轻，眼看着就要彻底消失了。        秦宇眼中精光一闪，脸上露出果决的神情，人成马步状，双脚一跺地上，双手捻了一个法印，指向门口：“五方大地君令，十方阎罗，八面鬼将，听令见君，急急如意令！”        唆！        秦宇的法令一出，突然消失的铁链声又再次出现，而且，这一回，孟瑶几人可以明显的感觉到，这铁链的声音越来越靠近，甚至孟瑶感觉到，好像有一个冰冷的东西在靠近的，她的寒毛都慢慢的竖起了。        这种感觉很奇怪，明明面前空无一物，但偏偏就可以感觉到有东西再靠近，身体上传来的反应令的孟瑶还有张燕两位女孩，脸色都有些变白，要不是先前有秦宇的话提醒，恐怕两位女孩早就跑到一边去了。        “黄泉路上多坎坷，一杯薄酒暖心窝。阴差到此不妨就坐下畅饮一杯。”秦宇朝对面桌子坐了一个请的手势，就好像对面真的有人的存在。        “噔！”        整个桌子一震，孟瑶几人都听到了这声音，就感觉有什么东西在凳子上坐下，手给压在桌子上的那种感觉，尤其是张恒，他就坐在桌子上，只感觉自己左边桌上突然传来一股阴寒的气息，刹那，整个人的毛孔都收缩起来。眼瞳急骤收缩。        “今日此家主人得闻阴差到此，特意准备了三牲美酒来招待，请阴差敬饮。”        秦宇端着桌上的米酒，同时也给了张恒一个眼色，张恒也慌张的学着秦宇的样，端起桌上的碗，朝向左边，对着空气敬了一个酒礼，接着也把碗里的米酒给喝完。        秦宇和张恒两人饮完碗里的米酒后，秦宇的目光一直盯着对面。而孟瑶三人看到秦宇一直盯着桌子对面，也跟着把目光落在那里。        过了盏茶时间，在孟瑶三人急骤收缩的眼瞳中，左桌上的盛着米酒的碗突然凭空升起，在升到了一定的高度时，碗口一翻，就像有一个无形的人端着这碗，眼看着碗里的米酒倒出来，不过却是没有掉落在地上。而是一点点的消失在空气中。        这一幕，让孟瑶三人眼光中流露出震惊，难道这桌子上真的坐着秦宇口里说的阴差？        “来来，这里还有一些菜。阴差请随便享用。”        看看，左边桌上的米酒被喝光了，秦宇略松了一口气，拿起筷子指了指桌上的三牲。自己先夹了一块放进嘴里吃了起来。        说实话，这些三牲祭品只是煮熟了而已，吃起来没有一点味道。很难下咽，但是秦宇仍然是一副津津有味的模样，甚至还时不时的咂巴下嘴巴。        而在秦宇举起筷子的时候，对面桌边的筷子也竖立了起来，同样夹起桌上的一块鸭肉，夹回到桌边的时候，就好像送进了一张无形的嘴中，消失不见。        “张叔，给阴差再倒上酒。”        看到阴差终于动筷子了，秦宇脸上的笑容更甚，阴差肯动筷子，那么就说明这事情还有的谈。        “哦，好……好的。”张恒听到秦宇的话，先是愣了一下，随即马上反应过来，端起放在桌上的米酒坛子给那空碗再盛满，张恒倒酒的时候很小心，从一旁小心翼翼的倒，好像怕会挡住了秦宇口中的阴差夹菜一般。        于是，现场就在孟瑶和张燕两位女生瞪大眼睛的神情下，有条不絮的进行着，酒过三巡，桌子的菜肴也喝的差不多了，秦宇扫了眼张恒脚边放的酒坛子，这空的酒坛都有七坛了，秦宇和张恒两个人撑死不过半坛，剩下的都进了那阴差的口中。        “时机差不多了。”秦宇的脸上笑容更甚，他明显的可以感觉出，这阴差已经喝的差不多了，这一点其实不止秦宇看出来了，孟瑶、张燕、张恒三位也感觉出来了。        从一开始左边的那双筷子几乎每隔几秒就会下筷一次，而且很快也很准，但是现在，这双筷子已经开始在空中打转了，甚至有时候夹一块肉都夹了好几次，这些都符合一个喝醉了人吃饭的动作。        “不知道阴差来此是有何公干呢？”估摸着时机成熟了，秦宇终于开口问出了正题。        “本君是奉阎王之命，彻查这京城“城关”失效，鬼魂无法到地府轮回之事，哼，结果让本君看到有人霸占这“城关”，还利用狗血之术，将鬼魂赶出城关。”        一道浑厚的声音突兀的响起，声音响彻，坐在一旁的张恒根本就没有想到会突然有一道声音出现，吓的差点从凳子上滑倒。        听到这突然出来的回复声，秦宇脸上闪过精光，心里暗衬：“果然如此，看来我的猜测没有错。”        “这么多年来，京城里的无数鬼魂无法通过城关找到地府的坐标，滞留阳间，阎王大怒，命我严惩破坏城关之人。”        城关，顾名思义，指的是城镇的关卡地带，而这阴差嘴里所说的城关就是指通往地府的关卡。        在湘西除了有从事赶尸的玄学中人，还有另外一批人也是赫赫有名，这群人从事的事情叫做：过阴。        和赶尸不同，赶尸是把死者的尸体送回家乡，而过阴则是送一些不知道地府之路的鬼魂去地府，从事这类的人被人称为过阴。        相信不少人都听过酆都这个地方，酆都即是鬼城，也就是地府之地，但是酆都在哪，根本没有人能说的清，甚至有人说酆都和阳间根本就不是一个位面，两者很有可能就是两个不相同的空间。        既然酆都没人知道，那么那些过阴之人又是如何把鬼魂送进地府的。这就要说到城关了。        城关说白了，就是一个传送站，很多人口众多的城镇都会有，一般的鬼魂到了城关，就会得到去地府的坐标走向，而那些过阴之人，就是负责把鬼魂给送到城关。        曾经有一位玄学高人，发现一处地府城关所在，这位高人艺高人胆大，想要进入城关找到地府的所在。只是无奈的是，他发现，那些鬼魂进入城关后，就好像被人传送走了一样，没有留下一丝踪迹，根本无法通过这些鬼魂的走向找到地府的所在。        那位高人在城关处呆了十多年，经过他的细心观察，终于得出了一个结论，所谓的城关就是一个小型的坐标传送点。鬼魂通过这个坐标，可以让自己移动到地府去，但阳人就别想了，那高人花了十年时间。尝试了各种手段都无用，最后只得无奈放弃。        秦宇现在明白这阴差是为何而来了，这店铺的位置就是地府在京城的城关所在，那么可想而知。平日肯定是诸多鬼魂到来，而那狗肉店的老板利用黑狗血的煞气把鬼魂吓得不敢进来，这些鬼魂无法通过城关进入地府。自然是引得地府阎君震怒了。        京城的鬼魂无法通过京城的城关进入地府，那么只有两条路可走，一条是去往其他的城关，但一般来说，每个城关之间相隔的距离都是很远的，这些通过城关进入地府的鬼魂都属于那种刚死的比较脆弱的鬼魂，这类鬼魂惧怕阳光和人气，很容易在路上就出现意外，魂飞魄散。        而且，这无数鬼魂出走，难免会破坏了阳间的秩序，让阳间多出几许诡异事件，很多鬼魂只能夜间行路，白天就躲在一些民宅或者破败的旧宅里，这鬼多了，自然会时不时出现一些闹鬼传闻喽。        而且，这每个鬼魂从死后到地府再到投胎，都是由一个时间限制的，路上耽搁的久了，难免就会错过了好的投胎机会，这样也对地府的正常运转会带来不便，所以，一个城关对于地府来说是至关重要的。        秦宇清楚，那狗肉店老板当初挂在墙上的黑狗血突然消失，就是对面这位阴差的杰作了，这黑狗血没了，那些鬼魂就敢再次进入城关，前往地府了，而这阴差想来这段时间一直是坐镇这城关之内。        “那陈氏男子破坏城关，本君已经向阎王禀报，陈氏男子将会因此减少三十年的阳寿，本君奉命镇守这城关三年，要是谁胆敢再次破坏城关，本君有权当场将其魂魄拘走。”        阴差的话，让张恒眼睛瞪大，似乎受到了惊吓，他知道狗肉店的老板就是姓陈，难道这阴差嘴里的陈氏男子就是说的那狗肉店的老板？        三十年的阳寿啊，一个人能有几个三十岁，这一刻，张恒都已经打算破财消灾了，这店铺不要了，也没打算开下去了，和命比起来，亏点钱就亏点。        “阴差莫恼，想来阴差在此间呆了半年，也知道现在阳间已经是大变样了，这城关之地被开发商改造成了商铺，而普通人根本就不知道这城关一说，难免会做出一些破坏城关的举动，光靠拘走人的魂魄，这也不是最终的解决办法。”        秦宇缓缓的建议道，他先前所有的布置和话都是为了引出他的这句话，果然，在听到秦宇的话后，那阴差也陷入了沉寂，良久，突然开口道：“你修炼的引辰星决倒也和我们地府有些关系，我之所以愿意坐下来，正是看在你这修炼的引辰星决份上。”        那阴差哪里有喝醉的样子，喝酒吐字很是清晰，阴差的话让秦宇神色震惊，他震惊的不是这阴差看出了他的目的，而是这阴差嘴里说的引辰星决。        秦宇修炼的是诸葛内经记载的功法，这份功法没有名字？秦宇还是第一次知道他修炼的功法名字叫做：引辰星决，这阴差能一口喊出他修炼的功法，秦宇此刻恨不得把所有有关这诸葛内经的疑问全部问出来。        “咦，你竟然不知道这引辰星决的名字？你们这一脉果然是搞不懂，算了，你也别问我，你们这一脉的事情，我也只是知道个大概，而且我也不能告诉你。现在，把你想怎么解决这城关的办法说出来吧，这酒也喝了，菜也吃了，要是办法可行的，我会考虑下的。”        阴差的话把秦宇想问的话给全部都堵了回去，秦宇只得苦笑，看来自己先前所做的一切，背后的目的，这阴差是一清二楚，自己还真是小觑了人家。        不过想来也是，这些阴差都不知道修炼了多少年了，自己的这些心思手段恐怕人家一眼都看破了，自己是有点想当然了啊。        “阴差你也知道，这城关是鬼魂聚集之地，在这里开商铺，根本就别想赚钱，张叔他最后也只能忍痛关掉饭店，然后把这店铺再次租出去，这样换来换去，难免不会再碰到下一个狗肉店的老板，我相信阴差你也不想一直坐镇在这城关不走，所以，我倒是想到了一个两全其美的办法来解决这个麻烦……”        “你们这一脉的人怎么都这么罗嗦，都说了有办法就直接说，别拐弯抹角的。”阴差不耐烦的打断了秦宇的话，不过，秦宇又从这阴差的嘴里捕捉到了一条信息，那就是这阴差碰见过一位同样修炼过诸葛内经的人。        “难道这阴差碰到的是诸葛先生？”秦宇在心里暗自猜测。        “目前来说，最好的办法就是把这城关给挪走，换一个人迹僻静的地方，毕竟，这闹市区的，鬼魂进出也不方便。”秦宇说出了自己的想法。        “这个就别提了，城关的位置是经过多方考虑过的，一旦选好位置，万年之内都是无法改变的。”阴差直接拒绝了秦宇的这个主意。        “既然这个办法不行，那么就只能用中等的办法了。”秦宇的第一个想法被阴差给回绝了，丝毫没有气馁的表情，继续说道：(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百四十九章 监察使

        “既然这城关无法转移，那么最好的办法，就是让张叔和阴差大人您合作，由张叔帮忙看护这城关，防止城关出现问题。”        “话别说一半，我需要付出什么。”活了不知道多久的阴差又怎么会看不出秦宇话才说了一半，当下叫秦宇继续说下去。        “当然，张叔也是一位生意人，这开店自然是想要纳财，可因为鬼魂进出，而鬼魂本就是带有破财之气，这生意根本是好不了，所以，我想让阴差大人出手，开辟一条供鬼魂行走的通道，而这通道最好是设置在这店铺的角落处，这样，张叔就可以将通道隔开，到时候他做他的生意，而城关也就不会遭到破坏，岂不是一举两得。”        秦宇的脸上露出一丝笑容：“我想，对于阴差大人来说，开辟一条鬼道，而不让鬼魂身上的气场散发出去，影响到这店铺的生意应该不是很难。”        “哈哈，看来这才是你真正的目的吧，先前的话，只不过是为了你真实的目的下的铺垫，小小年纪就这么处心积虑的算计，怪不得会让你得到引辰星决，果然都是一个尿性。”        那阴差突然笑了起来，话里带着嘲讽，秦宇也不恼，脸上依然保持着笑容，静静等待着阴差的下文。        “你这办法也不是不可行，但说实话，要想开辟一条通道，而且把所有的鬼魂气息都给封住，这对本君来说，也是一件很耗费心神的事情，本君完全没有必要这么做，这店铺换不换主对我来说没多大的关系，就算把这栋大厦都给推平了，也不会破坏到城关，而且有本君坐镇。任何人都想破坏掉这城关。”        阴差的话让秦宇的脸色变得难看起来，很明显，自己的这个主意并不被阴差所接受，这阴差如果不接受，那么秦宇也没有办法解决这饭店的问题了，只能让张恒把这店给盘出去，早一天盘出去就早一天减少损失。        “不过，如果你肯答应本君一个条件，我倒是可以接受你这个主意。”        阴差突然语气一转，秦宇听后。皱了皱眉，不明白这阴差话里的意思，没有开口接话。        这店铺是张恒，秦宇也只是看在孟瑶的面子上，尽一份自己的力量，当然，前提是不损害自己的利益，要是这阴差以此为筹码来和他谈条件，秦宇可还没有为了张恒的事情。而把自己拖进去的这么高尚的情操。        能帮就帮，不能帮尽力了也就算了，这阴差想要因此和自己谈条件却是打错了主意。        “其实，我的这个条件对你来说也是一件好事。当初你们这一脉的那位也接受过我这个条件。”        看到秦宇不接话，那阴差口气又转软，解释了一句：“接受我这个条件，对于你的修炼也是大有好处。可以说是互赢的。”        “你先说来听听。”秦宇不为所动，开口说道。        秦宇刚说完这话，就感觉脑海中突然出来一道声音：“这事情就只能和你一个人说。果然，那东西还真是呆在你的脑海里，小子，你脑海里的这东西可是好宝贝啊，最好不要对任何人讲，不然，凭你现在的实力很难保住它。”        阴差的语气之中有着浓浓的羡艳之情，秦宇听了阴差的话，暗自思考：“我脑海里只有诸葛内经，这阴差说的宝贝应该就是指的诸葛内经？诸葛内经能存在我的脑海，这本身就已经说明了它的不凡了。”        这一点不需要这阴差提醒，秦宇也可以知道自己体内诸葛内经的不凡，诸葛内经的存在，他不会对任何人说。        “我就给你小子提个醒，现在和你谈谈条件，我的条件很简单，就是希望你可以担任我地府的监察使一职。”        “监察使？这是干什么的？”秦宇在心里问道，听这名字似乎挺威风的，现在社会，凡是带着监察两字的部门那都是牛b哄哄的，莫非这地府也与时俱进，有这么牛b哄哄的职位。        “阳间每日有无数人生老病死，其中有大部分鬼魂都正常到地府进行了报道，但总还有些鬼魂因为一些特殊的原因要么化成厉鬼，要么被困某地，无法到地府报道，而光靠我们地府的力量，根本就没法监察全部的鬼魂，所以，我们有些时候，会请一些玄学众人担任监察使一职。”        “也就是说所谓的监察使就是帮你们到处察看有没有鬼魂滞留人间，然后发现了，再给你们汇报？”        对于这阴差说的情况，秦宇也亲身体验过几次了，杨采儿事件就是因为被困住，而导致魂魄无法前往地府，像这样的鬼魂，应该来说不少。        “不是汇报，而是将鬼魂送入地府，如果你愿意担任监察使，到时候我会给你一样东西，通过这样东西，你可以把鬼魂直接送入地府中，当然，前提是那些鬼魂不反抗，所以要是碰到恶鬼，监察使要先制服住他，才能将其送入地府。”        听完阴差的解释，秦宇翻了一个老大的白眼，这感情和现在某些部门的临时工一样，这些阴差抓鬼是职责所在，可监察使完全就是免费的苦力，临时工还有转正的可能呢，监察使就别想转正了，除非有嫌自己活的命长的。        恶鬼是那么容易抓的吗，凡是能变成恶鬼的，都是可以自主修炼的，要是修炼没多久的还好，可要是碰上个百年以上的恶鬼，别说抓了，秦宇估计自己过去，还不够给人家一顿吃的。        “别以为监察使是什么苦力，你们阳间很多玄学众人都上赶着想要做监察使呢，我这也是因为你修炼的是引辰星决的份上，才会让你担任监察使，而且我也只是具有举荐权，最后能不能成，还得阎王大人批复。”        “既然这样，你让愿意做的人去做就是了，我觉得我自己资历和水平都还不够格。”        秦宇对这监察使毫无兴趣，抓鬼什么的，说实话，要不是机缘巧合，秦宇是不会主动去找鬼的，这和鬼魂打交道的多了，难免会沾染上一丝鬼气，对于他本身的气运也是有所影响。        举一个很简单的例子，玄学中人会驱鬼养鬼的人不在少数，但是这些人大多生活贫苦，凭借他们的本领，赚钱肯定是不难的，之所以会日子贫苦，就是因为常年和鬼打交道，这沾染上了鬼气，再多的钱财也不够破败的，哪怕赚了一笔大钱，也会因为这样那样的原因而败掉。        秦宇目前主要的精力还是放在风水和相术上，抓鬼就还是算了。        “嘿嘿，你以为玄学中人不知道和鬼魂打交道的坏处吧，但是他们还对监察使的职位趋之若鹜，你可知道原因？”阴差看到秦宇油盐不进，嘿嘿一笑，说道：“你修炼的引辰星决虽然不凡，但是还是逃不过天地法则的束缚，按照现在的天地灵气，哪怕你天资再超然也最多只是达到五品相师的境界，休想再进一步。”        “我可以告诉你，千年以来，任何一位达到了六品相师境界的人，都是担任过地府监察使一职的，我记得最近的一位应该就是你们所说的大山，不过前不久，倒是有一位你们玄学中人，被阎王批复成为了监察使。”        阴差的话，让秦宇眼神闪烁，心里在判断阴差话语的真假，而此时，坐在位置上的张恒，还有端着蜡烛的孟瑶和张燕，全都一脸疑惑的望向秦宇：刚刚听到那阴差说要和秦宇谈条件，怎么就没有了声音，而且秦宇脸上的表情还一直在变化，这到底是怎么回事？        孟瑶三人自然想不到，那阴差此刻正在秦宇的脑海里和秦宇对话。        “加入监察使就可以达到六品相师的境界？”六品相师，这个诱惑对于秦宇来说，确实不小，越是了解诸葛内经里面记载的东西，秦宇就越是向往六品相师所能施展的手段。        “不是，加入监察使不一定能突破到六品相师，但是不加入，就一定不能突破到六品相师。”        阴差回答了一句绕口的话，秦宇花了三秒才理解了阴差话里的意思，沉吟了一会，秦宇问道：        “能否说下具体的原因？”        “如果你加入了监察使后，会有一个奖励制度，这个奖励制度是和你送回地府的鬼魂数量和质量有关的，送回来的鬼魂越多，这奖励就越丰厚，用你们现在社会的话来讲，就是一个积分兑换制度，每送回地府的一只鬼魂，根据这鬼的厉害程度，对阳间造成的破坏程度，可以获得不同程度的积分，而这积分累积达到一定程度的时候，可以和我们地府换取一些对你们突破五品相师境界的瓶颈有用的东西。”        “而且，除了兑换这类东西，只要你积分够，还有许多东西都可以兑换，不过我现在不能透露的太多，但是我告诉你，哪怕你想兑换阳寿，只要积分足够，都没有问题。”(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十章 同意

        “增加阳寿……”不得不说，阴差的最后这一句话很打动秦宇，六品相师现在离他还差的远呢，秦宇还没有多大感觉，但这增加阳寿，却是一个秦宇不能拒绝的诱惑。        子欲养而亲不在，这是很多为人子女最后悔的事情，如果可以增加阳寿，秦宇一定会想方设法给自己父母增寿。        “怎么样，别墨迹个半天，愿不愿意干这监察使的话，就痛快给个答复。”        “行，这监察使的职位我干了，不过这职位不会有什么硬性的工作指标吧？”秦宇思虑再三，还是决定答应下来。        “没有什么硬性指标，其实这职位对你小子来说，你是赚大了，也就是什么时候要是碰上了鬼魂，出手解决一下而已，既可以赚阳人的钱，还能得到积分。”        阴差的话，秦宇是嗤之以鼻的，他和阴差无缘无故，这阴差会赶着上来给他送好处？秦宇是不信的，只是他一时没有想到这阴差的目的而已。        “好了，既然谈妥了，那么我一会就会在给这城关门口开设一条鬼道，你交待这店里的老板，把鬼道用隔板给隔开，位置就是坎坤方位。”        阴差说完这话，声音就从秦宇的脑海中消失了，秦宇回过神，发现这饭店的大厅突然陷入了一片漆黑，孟瑶害怕的声音传来：“秦宇，刚刚刮过一阵风，这蜡烛被吹灭了。”        “没事，阴差已经走了，可以开灯了。”        秦宇从口袋里掏出打火机，听到秦宇的话后，孟瑶和张燕也纷纷拿出手机，借着手机微弱的荧光，让大厅变得有些光亮存在。        “啪！”        张恒将电灯开关打开。大厅内恢复灯火辉煌的样子，孟瑶和张燕两位女生的脸色都有些惨白，显然。先前的一幕让这两位女生都挺害怕的。        “秦宇，那阴差什么的真走了？那真的是地府的牛头马面吗？”过了许久。孟瑶心情平复下来，拍拍胸脯，朝秦宇问道。        “是不是牛头马面就不知道了，牛头马面只不过是一个统称，地府的阴差那么多，谁也不知道到底是哪个？”秦宇给孟瑶解释道。        所谓的牛头马面实际上是对所有阴差的一个统称，就好比咱们现在叫的官职：县委书记。这只是一个职位。具体都某一个不同的书记，又有不同的称呼方法。        “张叔，那阴差已经答应出手开辟一条鬼道，到时候张叔你在这饭店里的左侧用隔板或者重新砌一道墙出来就可以了。”        “真的。那真是要谢谢小秦你了，为了这饭店的生意，我最近可是快要愁白了头。”张恒听到秦宇的话，脸上先是露出激动的神情，随即感叹道。        “爸。我怎么没看出来你有什么愁啊，在家里的表现都和平常一样啊？”        “你这丫头，爸是不想让你和你妈担心。”张恒怜爱的目光看向自己的女儿，为了不让家里人担心，他回到家都是强撑笑脸。内心的煎熬只有他自己一人独自承受。        张恒盘下这家店铺，加上装修都已经花光了他多年的积蓄，这半年来，一直都是靠借贷来维持经营，但借贷终究不是一个办法，如果没有秦宇的出现，恐怕最多两个月张恒也就撑不下去了。        “张叔你这有没有图纸？”秦宇突然开口问道。        “有，我这就去给你拿。”张恒听到秦宇的话，朝着前台走去。        “秦宇，这次……这次真的要谢谢你，先前是我语气太冲了，对……对不起。”张燕突然朝着秦宇一鞠躬，为先前对秦宇的态度表示了歉意。        “呵呵，你是孟瑶的好朋友，这点事我没放在心上。”秦宇笑呵呵的摆手表示没什么，当然只有他自己心里清楚，要不是因为孟瑶，他早就拂袖而去了。        “燕子，你这是干嘛，他帮张叔是应该的，他要是敢不帮，哼！”        孟瑶小嘴一嘟，看似带着威胁，不过那笑的眯成一条线的眼睛暴露了孟瑶此刻内心的甜蜜，秦宇刚刚说的话，让她的心情非常好，有些时候就是这样，尊重对方的朋友，远比尊重对方更让对方感到满足。        张燕是孟瑶的闺蜜，秦宇能忍受张燕先前的语气，那肯定是因为孟瑶的缘故，这正说明，秦宇很在乎孟瑶，孟瑶和张燕都是聪明的女孩，自然明白秦宇话里的意思。        “他要敢不帮，你打算怎么样？”张燕是一位直爽的女孩，倒了歉后，又恢复了活泼的性子，目光看向孟瑶打趣道：“你就不带他去见家长？”        “喂，燕子，我是帮你说话，站在你这条战线上，你这个恩将仇报的女人。”孟瑶被张燕的话说的俏脸一红，随即马上反击，一手去搔张燕的痒痒，两个女人顿时闹成一团。        秦宇看着眼前的这一幕，那是大跌眼镜，他没有想到一向恬静的孟瑶也会有这么小女孩的一面，不过随即秦宇也就理解了孟瑶的举动，张燕是她的闺蜜，两人肯定从小就打闹惯了的，而且，在秦宇心里，这样的孟瑶才是最可爱的。        “咳……咳”秦宇看到张恒拿着纸笔走过来，轻咳了两声，这孟瑶和燕子两位女生打闹起来，难免会有些春光乍现，秦宇自己看的是目不转睛，但可不能便宜了别人。        听到秦宇的咳嗽声，孟瑶和张燕两人停止了打闹，两位女生想到刚刚自己的举动，脸上都有些绯红，尤其是孟瑶，更是羞的不敢看向秦宇。        秦宇接过张恒递过来的白纸，来到另外一张干净的桌子上，将纸铺开，环顾了这饭店一会，才下笔在白纸上画着什么。        随着秦宇笔下的勾勒，张恒几人都看出来，秦宇画的是饭店的平面图，画完平面图后，秦宇在图上的左边重点用线勾勒出两条线：“就按照这个位置，在这里先砌两堵墙，墙那面不用管，靠外的一面可以在墙上挂一些佛龛之类的，摆上些祭品就可以了，恩，这样，等墙砌好了，我再过来一趟吧。”        秦宇看了下时间，今天这么一搞已经是接近凌晨了，眼下时间也不早了，当下便打算告辞了。        ……        次日，睡得昏昏沉沉的秦宇被手机铃声给吵醒：“孟瑶，这么早给我打电话干嘛？”        “还早，都八点多了，你这头猪，你忘了你今天要干嘛了？”        “今天要干嘛？”秦宇装作疑惑的样子问道。        “你……你是故意的。”        “哈哈，我这就下来，你到宾馆下面等我吧，今天去见我未来丈母娘的日子，我怎么会忘记。”秦宇哈哈一笑，他可以肯定，此刻孟瑶一定是在电话那头，厥着小嘴，生他的气。        挂掉了孟瑶的电话后，秦宇很快就穿戴整齐，衣服都是孟瑶昨天给他带来的，什么牌子的秦宇看不出来，这一连串的英文秦宇他也不认识，对于奢侈品，秦宇没有多大的了解，只认识那么几个品牌。        平生第一次，秦宇对着镜子照了超过十五分钟，别看他和孟瑶在电话里说的轻松，这第一次上门见丈母娘，秦宇也是心里忐忑，比当初参加高考还要紧张。        “孟瑶，你妈不会到时候拿扫把把我赶出门吧。”孟瑶领着秦宇到附近的商场，秦宇根据孟瑶提供的信息，买了几样孟瑶母亲平日喜欢的东西。        “我妈才不会呢”孟瑶白了秦宇一眼：“我妈的脾气很好的，从小就没骂过我，不过倒是会经常教训我哥，你就放心好了。”孟瑶手挽着秦宇的手臂，对秦宇安慰道。        “那是对你，我可不觉得你妈对于我会有这么好脾气。”秦宇撇了撇嘴，没看到你妈对你哥的态度吗，那明显是分人的，自己这要带走人家养了二十多年的闺女的人，那恐怕待遇就更低了。        “那你想怎样，难道你想临阵脱逃？”孟瑶双手插腰，气鼓鼓的瞪着秦宇，秦宇好笑，一手捏了捏孟瑶滑嫩的脸蛋：“为了你别说是你妈了，就是前面有千年恶鬼，我也得往前冲。”        “你敢说我妈是恶鬼……”孟瑶先是被秦宇突然的动作搞的脸一红，随即反应过来，秦宇话里的意思，不就说说她老妈是千年恶鬼吗，当下握紧拳头想要锤向秦宇，可秦宇早先一步跑开了，只留下一阵爽朗的笑声……        “孟瑶，你家就在这里？”看到孟瑶开着车子来到某xx大学内，秦宇颇有些奇怪的问道。        “我爸在南方，我妈是这学校的教授，平时我和我哥不在家的时候，我妈一般都是住在学校给安排的房子，加上我妈最近又忙着研究一个课题，所以就让我带你来这里喽。”孟瑶熟练的将车子驶进某教师住宿区，将车子停好。        “咱妈还是教授啊，真是失敬了，咱妈研究哪方面的？”秦宇笑着问道。        “什么咱妈，是我妈。”孟瑶哼了一声，纠正秦宇的叫法：“我妈是研究古代历史的，带的都是研究生。”        “你说咱妈到时候会不会我一进门，就叫我背华夏五千年的历代皇帝表啊。”        “我妈会不会叫你背皇帝表我不知道，但是我肯定我现在会让你知道花儿为什么这样红！”        孟瑶拔下车钥匙，双手就朝秦宇的手臂拧去，秦宇自然不会轻易就范，一对小儿女就在车里打闹了起来。        其实，了解秦宇性格的人就知道，秦宇只有在极度紧张的时候，才会说话比较贫，这也是秦宇用来缓解自己紧张情绪的一种办法。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十一章 见丈母娘

        水木大学的教师住宿楼安静丝毫不比一些高档小区差，秦宇两手提着礼物，跟着孟瑶走进了其中一栋单元。        “孟瑶，你说我这衣领没有歪吧。”两人来到五楼，孟瑶正要敲门，秦宇突然喊住了孟瑶，整理了下衣领，不自信的问道。        “还真歪了。”孟瑶笑着双手挽住秦宇的脖子，纯净的眼睛盯着秦宇，两人四目对视，孟瑶的眼睛眯起流露出一丝狡黠的神色：“秦宇，你是不是害怕了？”        “我怕什么，大不了就是被咱妈扫地出门呗。”秦宇嘿嘿一笑，拍了拍胸脯，一副无所谓的样子。        “哼，心口不一，我敲门了啊。”        孟瑶回转过身，按了几下门铃，秦宇竖起耳朵，只听得一阵轻盈的脚步声从门内传来，接着秦宇就听得门锁被转动的声音。        老天保证，秦宇此刻喉结不自觉了咽了好几下，脸上挤出一个上午对着镜子练习了一百遍多遍的笑容来。        “哥！你怎么在妈这啊？”        门被打开，出现在秦宇面前的却不是秦宇想象中的一位中年妇女，而是孟方。        孟方看到孟瑶身后的秦宇，眉头拧了一下，不过随即就松开，将门打开，让孟瑶和秦宇进来。        “哥，你不是在单位吗？怎么又到妈这里来了？我怎么一点消息都不知道？”孟瑶握着哥哥的手，撒娇的问道。        “我这唯一的妹妹都带人进家门了，我作为亲哥哥的能不来吗，老妈亲自点将，召唤我回来。”孟方瞧了秦宇一眼，淡淡的说道。        “妈，我把秦宇带来了。”        秦宇跟着孟瑶走进房内，目光扫了这房间一眼。这房间就是一套普通的商品房，大概在一百三十多平米左右，家具摆设也是以古典家具为多。靠边的墙上，秦宇看到许多照片。上面都是一位中年妇女和一些青年男女的合影。        不用想，秦宇也知道，这照片上的中年妇女就是孟瑶的母亲了，那些年轻的男女应该就是孟瑶母亲带的研究生。        跟着孟瑶走进大厅，沙发上，此刻已经有一位中年妇女端坐在那，目光笑吟吟的看着一脸幸福甜蜜的女儿。        “伯母好！”        看到孟瑶的母亲将目光转移到自己的身上。秦宇赶忙放下礼物，露出从网上查找到的丈母娘最喜欢的女婿的招牌笑容。        为了练习这个笑容，秦宇早上牙帮子都差点扯酸掉，不过孟瑶的母亲。只是这样笑吟吟的看着秦宇，也不开口，秦宇的冷汗“唰”的从后背落下来，孟瑶的母亲这眼神到底是什么意思，是欢迎自己还是不欢迎自己。根本看不出来。        “你是瑶瑶的同学，我叫你小秦吧，快坐。”孟瑶母亲这话开口，让秦宇如蒙大赦，暗自松了一口气。        不过。在孟瑶母亲对面的沙发坐下后，秦宇又皱了一下眉头，孟瑶母亲这话有深意啊，自己这次上门是以孟瑶男朋友的身份来拜访的，到了孟瑶母亲的嘴里就变成了同学了，这是什么意思？        “瑶瑶，到妈这边坐。”        孟瑶原本是想挨着秦宇坐在沙发上，不过孟瑶母亲开口了呃，孟瑶只得来到母亲的身边，双手挽住母的手臂，撒娇道：“妈，我在国外好想你啊。”        “想我？你这丫头要想我，会一回来就跑去你爷爷那，回到京里几天了，才到妈这里来？”孟瑶母亲手指点了点孟瑶的琼鼻说道。        “我这也没办法，爷爷他一定要我多陪他几天，妈你就别吃爷爷的醋了，大不了从今天开始，我就一直呆在您这，哪也不去？”        “哪也不去，你肯呆在我这里，不带小秦到京里逛逛？”孟瑶母亲打趣的问道。        “要去也带上妈您一起去。”孟瑶顿了一下，不过随即眼珠子一转，就想好了回答的话。        “你丫，进房间去，妈和小秦有些话要谈。”        “我就坐在您边上，保证不插口行不行。”孟瑶嘟起小嘴说道。        “不行。”        孟瑶母亲没有商量的语气，让孟瑶将目光望向了秦宇，秦宇给了孟瑶一个放心的眼神，孟瑶才不情愿的从沙发上起身，慢慢的挪动脚步，走向房间。        孟瑶和秦宇两人之间的眼神交流没有逃过孟瑶母亲的眼睛，等孟瑶进入房间后，孟方给秦宇和孟母各泡了一杯茶后，也被孟母用眼神给赶进了房间。        “小秦，这茶怎么样？”孟母看到秦宇端着茶杯轻抿了一口，笑着问道。        “茶很好，清冽甘甜，没有一般茶的苦涩，不过我平时很少喝茶，却是喝不出这到底是什么茶？”        秦宇赶忙答道，他也说的很直白，茶是好茶，可如果你要是想问我，这茶是什么茶，那我就不知道了。        听到秦宇的回答，孟母先是愣了一下，随即脸上的笑容更甚，眼前这个小伙子比他想象的还要机智。        要是一般的小伙子第一次上女方的门，肯定希望能给女方家长留下一个好印象，哪怕就算不知道这茶是什么茶，也不会这么直白的说出来，而是绕着弯子将更多的词汇用来夸赞这茶一番。        眼前的小伙子倒好，回答的干净利索，倒让她一时不知道该怎么接下话了。        “你倒也实诚。”最后，孟母看向秦宇说了一句，秦宇摸了摸鼻子，尴尬的一笑，他是真不知道，这也没什么好装的。        “你和瑶瑶的事情我都知道了，这次瑶瑶带你上门，也有我的意思，说真的，我对你很有兴趣。”        孟母最后的一句话，让秦宇的脸上露出一个古怪的笑容，丈母娘对女儿的男朋友有兴趣，这话听着，怎么这么有歧义，阿弥陀佛，真是邪恶了。        “听孟瑶她爸说。你有一些与众不同的地方，还帮了孟瑶他爸一个大忙。”孟母显然是提前和孟瑶的父亲通过电话的，也了解了秦宇的一些事情。        “嗯。小时候曾经跟山上的一位道士学过一些。”秦宇也不隐瞒，继续拿出一直编造好的说词。        “哦。说实话，我是一个唯物主义者，对于这些东西一直是不相信的，不过孟瑶她爸给我说的很逼真，所以，小秦你能否让我见识下你的这特殊本事。”        孟母的这话，让秦宇有些犯难。这怎么见识，他又不是江湖上卖把式的，还能耍给孟瑶的母亲看。        “是这样的，我有一位同事。他的儿子前不久出了一场车祸，好在人没有什么大碍，不过醒来后，整个人却变了，变得很奇怪。整个人的行为举止都脱离了正常人的范畴，我那同事也带着他的儿子看过很多医院，不过那些医院都没有能检查出什么问题，倒是有人跟我那同事说，他儿子有可能是中邪了。不知道小秦你有没有办法解决。”        听完孟母的话，秦宇沉吟了一会，说道：“是不是中邪还很难说，不过事情肯定是和这次车祸有关，没有见到当事人，我不好下结论。”        秦宇如实回答，孟母那同事的儿子到底是个什么样情况，行为举止怎么个怪异法，这些他都不知道，没法肯定的答复孟母。        “这个好办，我那同事就住我隔壁，他儿子现在也在家里，我可以带你去上他家看看。”        “现在？”        “怎么？小秦你现在没时间吗？”        “有，那咱们就现在去。”        秦宇心里苦笑，他的时间就是用来搞定孟母的，既然孟母开口了，他自然会遵从。        “那咱们现在就走。”孟母也不罗嗦，起身从沙发站起，秦宇紧随其后，不过就在两人走到门口玄关的时候，身后传来了孟瑶的声音：        “妈，你和秦宇要去哪？你要让秦宇走。”        孟瑶的声音带着气愤，纯净的眸子已经涌上一些水雾，原来，孟瑶虽然进了房间，但是门口留了一条缝，可以看到大厅里的一举一动，看到老妈领着秦宇走到门口，她还以为老妈要让秦宇走。        “孟瑶，伯母没有这意思，伯母只是叫我陪她去一趟她同事家，就在隔壁。”秦宇赶忙开口解释，这要是让孟母觉得自己女儿向着一个外人，难免会对他有怨气，这就得不偿失了。        果然，听到女儿的话，孟母的脸色一冷：“瑶瑶，妈在你眼里就是这么喜欢棒打鸳鸯的人？”        有了秦宇的解释在先，孟瑶也知道自己说错话了，吐了吐舌头，快速跑到母亲的身边：“妈，人家只是一时心急才胡乱说的，您别放在心上，我就知道全天下就妈对我最好了。”        “这话你还是留着哄你的爷爷去吧，他可不像妈这么明理。”        孟母的话让一旁的秦宇听着汗颜，这孟母当着他的面说孟瑶的爷爷，这就相当媳妇说公公，看来这孟母和孟瑶爷爷的关系也不是很好啊。        此刻，秦宇又想起了莫咏星和他说的话：“孟瑶的爷爷是一个老顽固，比我爷爷还顽固，你得做好心理准备。”        这得有多顽固，才会让孟母当着他这个外人，哦不对，未来女婿的面说起自己的公公坏话。秦宇现在觉得莫咏星的话应该没有多么夸张。        “妈，我和你们一起去。”虽然有了秦宇的解释，但是孟瑶还是不放心，想要跟着一起去，孟母看了自己这女儿一眼，最后点了点头。        “妈，这你们要出门怎么能把我一个人留在家里，我跟你们一起去吧。”        这年头感情偷看的不止是孟瑶一人，孟方也躲在房间内偷看，看到自己的儿子和女儿都要跟着，孟母沉吟了一会，还是答应了。        不过，一家人去上门，总不好空手，孟母目光在大厅内四处扫视，最后停留在了秦宇提来的几样礼品中。她这房子一般也就自己一个人住，丈夫回来后，就会搬回大宅，所以却也没什么礼品。        “伯母，要不把这几盒东西提过去吧。”        秦宇心思玲珑剔透，孟母的眼神动作，秦宇只想了一会，就明白孟母心里想的什么，当下开口建议道。        “这是小秦你送来，怎么可以呢？”孟母口头拒绝着，不过语气倒不是很确定。        “没事，我这放下了，那就是归伯母您的了，您想怎么处理就怎么处理。”        秦宇说完还给孟瑶递过去了一个眼神，叫孟瑶也开口劝说她母亲，孟瑶接收到秦宇的眼神，很快就明白了秦宇眼神中的含义，当下朝母亲说道：        “妈，这有什么的，秦宇又不是外人，干嘛这么见外。”        孟瑶说的话说出了秦宇的心里话，如果孟母肯拿着他的礼物送给他的同事，那就说明在孟母的心中已经没有把他当外人了。        “现在临时去买礼品也不方便，那行吧，方方，你就提着小秦的这几样礼品，跟我们走。”孟母沉吟了一会，最后还是同意了，不过目光却是含有深意的看了眼秦宇，显然，秦宇的那些小心思没有能瞒得过他。        而被孟母唤作方方的自然就是孟瑶的哥哥孟方了，孟方听到自家老妈的称呼，皱着眉头说道：“妈，我都多大了，你就别再叫我乳名了，这给人听见了多不好。”        孟方心里很郁闷，想他堂堂孟家三代第一人，却被自家老妈每次叫唤着乳名，这要是让那些死党知道，还不得嘲笑死他。        “不叫你方方叫你什么，怎么，还要我称呼你一声孟大少爷。”孟母双眼一瞪，孟方只得搔搔头，自认倒霉。        很明显自家妹妹胳膊往外拐的态度，让自己母亲心里还是有些气的，只是家里妹妹的地位最大，母亲舍不得冲着妹妹发火，这气自然是要泄在他头上的。        于是，孟瑶挽着孟母的手两人走在前面，秦宇跟在身后，在后面是两手提着礼品的孟方，一行四人下楼朝隔壁的一栋单元楼走去。        “欧阳老师这是？这是你的儿子和女儿吧。”        还没走进单元楼，迎面就走出来一位四十多岁的妇女，看到孟母，又看了眼孟母身后的孟瑶、孟方、秦宇三人后，对孟母说道。        “是啊，这是我女儿，这是我儿子，这是……我女儿的朋友，李老师是去上课？”孟母介绍到秦宇的时候顿了一下。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十二章 男子?猫？

        秦宇听了这位中年妇女和孟瑶母亲的对话才知道孟瑶的母亲是复姓，姓欧阳，只是不知道具体的名字叫什么，这一点倒是忘记询问孟瑶了。        孟瑶目前和这位也是大学教师的女士聊了几句后，就带着秦宇、孟瑶、孟方三人走进单元，来到二楼的一间房门口。        “季老师在吗？”        孟母用手按了下门铃，不一会，门打开，一位五旬左右的妇女出现在秦宇等人面前，看到孟母，赶忙说道：“欧阳老师来了，快进来。”        “季老师，这是我儿子和我女儿，还有我女儿的朋友，小萧好点了吗？”孟母给妇女介绍完秦宇三人，又开口询问。        “哎，还是老样子，我家老季因为这事情烦的好几天都吃不下饭，今天一大早又去什么医院找专家去了。”        “小季这孩子平时很乖巧，我相信吉人自有天相，很快会没事的。”孟母开口安慰着。        “欧阳老师，坐，你这对小儿女长得可真是俊俏，一看就是有大出息的，都坐啊，我去给你们倒茶。”        欧阳秀英的家庭背景在学校里没有几个人知道，而且欧阳秀英平时也很低调，外人只知道她的教授身份，却不知道实际上她算是国内排得上号的官宦夫人。        “李老师，小季现在在家里？”欧阳秀英和李老师交谈了一会后，终于把话题扯到了此次到来的目的上。        “在呢，现在只能把他给锁在房间里。为了照顾孩子，我和校方辞掉了这个学期的课程，哎！”李老师长叹了一口气，满脸愁容。        她和丈夫两人都是大学老师，就只有这么一个儿子，眼看着儿子就要到了结婚的年纪了，却突然出了这种事情，这打击对她这个家庭来说，也太大了点。        “李老师，听说您儿子是因为车祸后才行为举止变得古怪。我能不能去看看您儿子。”秦宇知道自己来这里的目的是什么。当下开口问道。        “可以，不过你们一会尽量不要发出什么声音，小季他现在情绪很不稳定，有些怕陌生人。”        李老师虽然疑惑。这欧阳老师带来的小年轻怎么会对自己的儿子病情感兴趣？但还是同意了。        李老师领着秦宇等人来到一间房门前。掏出一把钥匙。从外面锁孔插进去，小心轻声的旋转着。        等到房门打开，李老师又是慢慢的推开门。站在李老师后面的秦宇第一时间就将目光扫到这房间内，一眼就看到了缩在角落里的一个男子，看到这男子，秦宇的神情古怪，身体微震了一下。        房间的角落，一位青年男子的手和脚都用厚厚的棉纱布给包裹着，男子看到门被推开，整个身子龟缩在角落，人卷缩成一团，目光警惕的盯着门口秦宇等人。        让秦宇脸色古怪的，不是这男子的眼神，而是这男子此刻的样子，虽然男子卷缩成一团，但是双手和双脚微微前趴，完全违背了人的习惯，倒更像一只受到惊吓的小猫或者小狗。        男子的眼神流露出来的惊恐就好像秦宇等人是什么洪荒猛兽，秦宇等人此刻才明白为什么先前李老师要他们动作小声点不要发出声音，显然是怕吓到这男子。        “喵~”        然而，更让秦宇和孟瑶还有孟方感觉到不可思议的是这男子竟然冲着他们，嘴里发出了猫的叫喊，双手高举，就像一头愤怒想要自卫的猫咪。        “这……”        孟瑶和孟方两兄妹面面相觑，这是什么情况？一个人的嘴里发出猫的叫唤，而且行为举止都完全符合一只猫的动作。        “哎，欧阳老师你也是知道的，小季自从车祸回来后，就变成这样了，专家说小季不知道为什么，把自己幻想成一只猫了，而且经常会拿手脚去挠墙，手脚都被挠出手，不得已的情况下，我和老季只能用棉布将他的手给包裹住。”        李老师的话让孟瑶和孟方都瞪大了眼睛，因为车祸，把自己当成猫？这种事情他们还是第一次听说，而秦宇脸上却是露出了思考的神情，仔细盯着这男子半响，突然，越过李老师，朝着那角落的男子走去。        “哎！”        看到秦宇竟然走向自己的儿子，李老师大急，想要阻拦，却被欧阳秀英给拦住了：“李老师，小秦他可能知道小季的病因，我这次来就是想让小秦看看能不能治好小季的病。”        “他能治好我儿子的病？”李老师脸上有些不信，不过总算没有阻拦秦宇的动作了。        而两人身后的孟瑶和孟方听到自己老妈的话，两人对视了一眼，眼中都闪过思索的神情，秦宇的某些特殊本事她两都知道，难道这小季也是因为那方面的原因才变成现在这样？        秦宇没有理会身后人此刻的想法，那年轻的男子看到他走过来，挥舞着双手，冲着他喵喵喵的叫唤，似乎是叫他不要走过来。        “安静点，乖，不要乱动。”        秦宇如同哄小孩一般轻声说着，不过他的双手在孟瑶等人看不到地方，对着前面的青年男子画着一个复杂的手势，当手势画成，青年男子整个人愣了一下，随即变得十分平静，任由秦宇靠近。        秦宇接近青年男子后，手放在青年男子的头上抚摸着，那男子似乎很享受，整个人趴在地上，眯着眼睛，发出了一声满足的“喵”叫。        “这，小季怎么会让陌生人接近。”        看到自己的儿子如同一只宠物一样趴在地上，李老师是即高兴又难过，高兴的是儿子一直以来都不肯让人接近，包括她和丈夫，欧阳老师带来的这位年轻人竟然可以让儿子安稳下来，难道这男子真的知道儿子的病因？        难过的则是自己的儿子此刻就像是一只宠物猫，这让做为母亲的李老师看到后如何不难受。        秦宇的手在男子的头上抚摸了一会，眼睛望向窗外，流露出若有所思的神色。许久，秦宇手离开男子的头，这男子在秦宇的抚摸下，竟然渐渐睡着了。        “小秦，怎么样，有没有办法？”秦宇走回门口处，欧阳秀英就迫不及待的开口问道。        “我现在已经知道他会变成这样的原因，但要治好，可能得看运气了？”秦宇沉吟了一会，答道。        “小秦，你知道我儿子的病因，太好了，求求你救救我儿子，需要什么我们一定满足。”        这一刻的李老师没有了大学老师的那种儒雅，更多的是一位母亲的角色，听到秦宇知道自己儿子的病因，而且还有办法救治，急忙朝秦宇哀求道。        “咱们先出去再说吧。”秦宇回头看了下男子，对众人说道。        “对，李老师，咱们还是出去说，小季既然睡着了，就不要吵醒他。”欧阳秀英也马上醒悟过来，当下一行人又离开房间，重新回到了大厅。        “小秦，我儿子到底得的是什么病，能不能告诉我？”回到客厅，秦宇刚一坐下，李老师就忍不住问起来了。        “你儿子不是得病，而是丢了魂。”秦宇先是看了欧阳秀英一眼，欧阳秀英给了秦宇一个直说的眼神，秦宇才对李老师说了实话。        “丢了魂？”李老师的表情很古怪，这欧阳老师带来的小年轻怎么会说出这样的话，作为大学的老师，对于鬼魂什么的，一直都是不信的。        “你儿子车祸的时候，如果我没有料错，当时在他车祸现场应该有一只猫的存在，你儿子出了车祸的瞬间，我估计这猫可能也被吓到了，猫的魂魄出窍，而你儿子的魂魄也凑巧因为车祸离开了本体，结果，不知道什么原因，那只猫的魂魄和你儿子的魂魄对换了。”        秦宇盯着李老师，一字一顿的说道：“这也就是为什么你儿子的行为举止会这么像一只猫，因为你儿子体内居住的魂魄就是一只猫的魂魄。”        “这……这怎么可能，我儿子的体内怎么会是一只猫！”        李老师的情绪有些激动，秦宇的话打破了她多年的认知，不过秦宇倒是对李老师的情绪波动已经见怪不怪了，他在太多的人身上见过这样的表情了。        “李老师，小秦他在一些方面有些特殊的本领的，我觉得他说的不会有假，虽然有些东西我们从来没见过，但就不一定就不存在，而且，小季现在的样子，不正就是一只猫的表现吗？”        欧阳秀英同样也是被秦宇的话弄得神色震惊，不过她已经提前有了心里准备，叫秦宇来看李老师的儿子，就已经做好了接受一些特殊的说法了。        “如果我没猜错，你儿子的魂魄现在还在那只猫身上，而我之所以说能不能让你儿子恢复正常要靠运气，就是说要找到那只猫，如果找不到的话，或者那只猫出了事情……”        剩下的话，秦宇没有说下去，如果那只猫出了事情的话，那么李老师的儿子就只能是一直让一只猫的魂魄呆在他的体内了，不然把这猫的魂魄赶走，而李老师儿子的魂魄又不在的话，那么李老师的儿子就会真正的死去。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十三章 找到黑猫

        “猫！”        李老师突然从沙发给站了起来，神情激动，倒是让对面的秦宇几人个吓了一跳，不明白李老师为什么突然之间情绪会那么激动。        “一个月前，有一只黑猫经常出现在我们家门口，甚至好几次爬到窗户处，冲着家里叫，本来因为小季的病情，老季的情绪就已经很差了，这听到那黑猫三番五次的叫唤，还赶不走，老季拿着扫把，将那黑猫的腿给打瘸了，那黑猫才离开了。”        李老师看到秦宇等人疑惑的样子，带着后悔的语气给众人解释了她为什么会这副表情。        “这……”        听到李老师的解释，秦宇也是无语了，很明显，这只黑猫应该就是李老师的儿子魂魄所寄居的那只黑猫，这李老师的儿子找到了家，可是他现在是一只猫，没法说话，而李老师的儿子的行为举止又像一只猫，这李老师的丈夫肯定会心烦，亲手赶走这只黑猫。        这话听起来有些拗口，但总结起来就是李老师的儿子附身的黑猫来到了家里，结果却被李老师的丈夫给打跑了。        “我当初就觉得奇怪，我们家是二楼，一直都没有猫会来，怎么那段时间这只黑猫一直呆在我家外面，时间也刚好是小季出事后的一个礼拜。”        李老师说到后面声音哽咽，自己丈夫把儿子给赶跑了，这叫什么事情啊！        欧阳秀英皱了皱眉，目光落下秦宇。秦宇一摊双手说道：“目前唯一的办法就是找到李老师儿子魂魄附身的这只黑猫，既然李老师的儿子能找到家，想来也不会走远，不妨就先到这附近早早，我相信李老师的儿子不会就这么离开的。”        “对，小季肯定不会离开了，李老师不要担心，我们这就去找找，小季应该是在学校里。”欧阳秀英也跟着出声安慰李老师。        “伯母，李老师。我觉得要想找到李老师儿子附身的这只黑猫。最好的办法就是发动学校的师生去找，如果李老师的儿子还在学校的话，那么肯定会有学生看到这只黑猫的，不如在校园广播里向全校的师生进行广播。有谁看到黑猫。就与咱们联系。这样也能早点找到李老师的儿子。”秦宇开口建议道。        “好，我现在就联系广播室的肖老师。”秦宇的主意让欧阳秀英朝他投来一个赞许的目光，小秦这小伙子。脑子倒是挺机灵，这发动全校师生去找，确实要比他们几个在这偌大的校园找效果好的多。        “不对。”        就在欧阳秀英准备给负责广播室的老师打电话的时候，孟方却突然开口了，他这一开口吸引了大家的目光，看到众人都望向他，孟方的眼中有过一丝得意，说道：“按照秦宇说的，既然黑猫里面的魂魄是李老师的儿子，那么咱们就直接在广播里说一些暗语，比如：黑猫快回来，我们知道你的身份了，我想李老师的儿子如果还在校园内，听到这广播肯定会回来的。”        孟方的话，让秦宇等人眼光一亮，对啊，既然李老师的儿子在校园内，那么直接在广播里喊他回来就是了，当然这广播播放的内容还是不能那么直白的，毕竟这类魂魄互换的事情，还是不宜太多的人知道。        水木大学播音室里，负责播音的林晶看到自己的手机响了，一看号码，是播音室管理员打过来的，林晶接完电话放下手机后，表情变得古怪，随即来到了播音话筒前：        “前不久，我校李茹老师破译了二战时期的一段密码笔记，下面我来给大家播放这段密码笔记破译出来的内容：黑猫，你的身份我们已经知道，请速归家，在家等待。”        “黑猫，你的身份我们已经知道，请速归家，在家等待。”        ……        林晶一连重复了十遍上面的话后才关掉了播音话筒，她可以想象的到，此刻校园内肯定很多学生是满头雾水，说实话，林晶刚刚接到上面的老师要她播报这一则内容的时候，她自己也是满头雾水，这破译密码笔记，干嘛还要给全校播报，而且还这么没头没尾，这黑猫身份又是什么意思？        “咦，黑猫身份我们已经知道，这是什么意思，今天是愚人节吗？咱们学校的播音员搞什么鬼？”        “我估计黑猫是一个代号，我党的地下工作者，当初不都有一个代号吗，不过，学校好好的播报这个干嘛？”        水木大学内，许多学生听到这一则广播，是满头雾水，一个个议论纷纷，不明白学校的广播播放这么一条无头无尾的广播是想干嘛？        而在校内一处草丛中，一只瘦弱的黑猫听到这广播后，两只耳朵笔直的竖起，仔细的聆听着广播里的内容，碧蓝色的眼睛中竟滴落下两滴眼泪，原本趴着的身体突然站起，一瘸一瘸的朝着某个方向奔去。        “哎呦，这黑猫，吓死我了。”        在草丛边上的长木椅上，一对情侣正诉说着情话，突然窜出来的黑猫，把那女生吓了一跳，男生看到跑远的黑猫，一边安慰着女生，一边开玩笑道：“哟，还真是巧了，这广播刚播放和黑猫有关的内容，这就窜出来一只黑猫，你说广播里说的黑猫会不会就是这只啊。”        “你傻了吧，广播说的二战时期的密码笔记，怎么可能会是这只黑猫。”女生白了那男生一眼，男生却是嘿嘿一笑，随即两人就又把这黑猫的事情抛之脑后。        “李老师，别着急，小季如果在校园内，听到这广播肯定会回来的。”        李老师的家里，此刻李老师站在门口不时的望着楼梯拐角，欧阳秀英在一旁陪着她，而秦宇。和孟瑶兄妹则是坐在沙发上。        “秦宇，你说李老师的儿子听到这广播会不会回来。”孟瑶攥着秦宇的手问道。        “如果李老师的儿子还在校园的话，应该会回来的，这则广播被其他人听到可能会一头雾水，但是李老师的儿子绝对懂这广播内容蕴含的意思。”        这则广播的内容，是他们几人共同商量出来的，因为李老师刚好是研究近代史的，所以倒也说的过去，当然这则广播能播出去，欧阳秀英的面子也是很大的一个原因。        广播室的管理员老师是欧阳秀英当初的一位学生，能留校任教也是欧阳秀英帮他出面打了招呼的原因，现在欧阳秀英给她学生打电话，这位学生自然不会拒绝自己老师的一个小小请求。        “希望李老师的儿子能快点回来吧！”孟瑶双手合叩，轻声祈祷道。        “秦宇，就算这李老师的儿子回来了，但是他的魂魄已经和那猫对换了，你又用什么办法把他们两人的魂魄再给换回来呢？”孟方却是想到了之后的事情，在他心里认为，只要李老师的儿子没出意外，听到这广播后是肯定会回来的，不过回来后，不代表事情就解决了。        “让李老师的儿子魂魄和那黑猫的魂魄重新换回来倒不是很难，毕竟人的魂魄在动物的体内是不稳定的，同样动物的魂魄在人的体内也是不稳定的，只要通过一种特殊的手段，就可以将两者的魂魄嫁接回来。”        秦宇笑了笑，眼中带着自信，只要李老师的儿子回来了，那么魂魄换回来对他来说不是什么难事。        “喵~”        就在秦宇和孟瑶兄妹静静等待的时候，门口处突然传来了一声喵叫，紧接着就是李老师激动的呼唤声音：“小季。”        听到这声音，秦宇几人赶忙也冲到门口处，朝门外望去，只见在楼梯拐角处，一只黑猫正站立在那里，眼神中流露出复杂的神情，双眼直勾勾的盯着李老师。        “我的小季啊！”        李老师此刻是完全相信这黑猫里的魂魄真是自己的儿子了，这黑猫流露出来的哀伤和孤独的眼神，让这位做母亲的老泪纵横，伸出双手，朝着黑猫走去。        “喵~”        看到李老师走来，黑猫也没有退去，拖着一瘸一瘸的腿，一步一步的爬上台阶，来到李老师的脚跟处。        “小季，真的是小季。”        李老师一把抱起黑猫，将黑猫抱在眼前，只见黑猫的眼眶中，也有着几滴泪珠在打转，加上那残留在眼角的眼屎，看着是楚楚可怜。        “喵！”        黑猫伸出舌头舔了舔李老师的脸，李老师再也忍不住，将黑猫给埋在自己的胸前，一阵痛哭起来，听的一旁的秦宇几人也是不是滋味。        “咳咳！”秦宇看了下时间，现在可不是李老师和他儿子痛哭的时候，“李老师，咱们现在最要紧的是帮你儿子的魂魄回归到身体去。”        “对，对，让小季回到自己的身体。”        听到秦宇的话，李老师才停止住哭声，抱着黑猫走进了房内，这黑猫倒是带着好奇的目光打量了秦宇一行人。        “咚！”        众人一进门，突然听得一道敲门声，秦宇回头看了下走在最后面负责关门的孟方，孟方耸了耸肩，示意声音不是从他这边的门出来的。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十四章 鬼火

        “不好！”        秦宇眼珠一转，三步做两步一跨，来到了李老师儿子的那个房间，只听得门内传来的咚咚咚的疯狂撞门声。        秦宇一把扭开门锁，一道身影从里面扑了出来，秦宇措不及防，被这道身影给撞击在了地上，只感觉背上传来一阵火辣的疼痛感。        从门内扑出来的不是别人，正是李老师的儿子，准备的说，是被猫魂附体的李老师儿子的身体，猫魂看到李老师怀里的黑猫，双手撑在地上，发出了一声兴奋的“喵”叫。        “快把他按住，这只猫看到自己的本体，现在有些失控了。”秦宇顾不得自己后背的疼痛，从地上爬起来，冲着还发愣的欧阳秀英四人喊道。        只是，秦宇实在是高估了这三位女人的反应，看到猫魂附体的李老师儿子从门内窜出来，这几位女人都愣住了，倒是孟方反应了过来，越过李老师的身前，挡在了她的前面，证明迎向这猫魂。        “喵！”        看不到自己的身体，这只猫魂极端愤怒的吼叫，双手不停的挥舞，突然，一把窜了起来，扑向孟方。        有了秦宇先前的倒霉例子，孟方倒是有了防备，在猫魂扑过来的瞬间就往后退了一步，猫魂扑了一个空，正要站在爬起，孟方一个箭步，双手死死的按住李老师儿子的双手，不让他动弹。        “啪！”        秦宇也随后赶到，一屁股坐在了李老师儿子的背上，和孟方两人一起给按住李老师儿子的身体，不过这猫魂显然是处于愤怒状态，秦宇和孟方两人虽然按住了他，却仍然不停的摆动，让秦宇和孟方两人很是吃力。        “有没有绳子什么的。先拿来把他给绑住。”秦宇抬头冲着站在一旁傻愣着的三位女人喊道。        “有……有。”李老师被秦宇这一喊如梦初醒，赶忙走到一旁的桌子抽屉内，从里面拿出一捆尼龙绳。        “力气还真大啊。这回看你还怎么蹦。”        秦宇和孟方两人合力把李老师儿子的身体给绑住，几乎是给绑成了一个粽子。确定了这猫魂无法再动了，秦宇和孟方两人才起身，各自擦了把汗，制服住这猫魂，可把他两累的够呛。        “小秦，现在该怎么办？”欧阳秀英皱眉看着地上的小季朝秦宇问道。        “先把他两都弄进房间里吧。”秦宇看了眼李老师怀里的黑猫，又和孟方两人合力将地上的李老师儿子的身体给抬进房间内。        “好了。现在你们都出去，没有我的话，谁也不能进来。”将李老师儿子的身体给丢到床上，秦宇开始赶人了。        “那小秦麻烦你了。”李老师朝秦宇恳求后。跟着孟瑶几人退出了房间。        “看模样你年纪比我大，我叫你季哥吧。”秦宇对着同样呆在房内的黑猫说道。        黑猫，也就是李老师的儿子点了点脑袋，秦宇又走到窗户边，将窗帘给拉上。整个房间变得一片漆黑。        “季哥，你和这黑猫的魂魄互换了身体，想要换回来最简单的办法就是你们两位同时在你车祸的现场再受一次惊吓，这样有很大的几率可以魂魄换回来，不过想要再来一次车祸恐怕不简单。”秦宇瞥了眼那床上被绑成粽子一样的季哥的身体。        “第一个办法不行。那么还有一个办法，就是渡魂。”秦宇继续解释道：“一会我会点燃一支蜡烛，而你就一直盯着这支蜡烛，心里想象着做过山车或者蹦极的场景，记住，一定要心无旁骛的想象着。”        秦宇说完，李老师的儿子就点了点他的猫头，表示明白。        秦宇也不在罗嗦了，从口袋里掏出一截小蜡烛，现在他的身上已经习惯藏放这些东西，这蜡烛食指般长，也很是方便。        将蜡烛点燃，摆放在房间内的桌子上，秦宇又将那被黑猫占据了的李老师儿子的身体给扶起来，不过这猫魂却很不配合，一个劲地甩动，秦宇皱了皱眉，从怀中掏出一张定神符，将符箓贴在了李老师儿子的身体背上。        定神符贴上后，猫魂的反抗力度开始变小，显然这定神符也让这猫魂感觉到很舒服，开始变得安静下来，秦宇趁机把李老师儿子的身体给扶到桌子边上，让他跪坐在地上，正好脸部露在桌面上。        作完这些后，秦宇双手放在蜡烛上方，快速的结着一个繁复的手印，口中也念念有词，半响，秦宇双手成掌，定住不动，嘴里清呵一声：“成！”        噼啪！        原本安静的火苗随着秦宇这一个“成”字出口，开始跳跃起来，先是不规则的跳动，到后面变成每隔三秒跳动一下，而整个火苗也变成白色。        白火！        白色的火苗出现，整个房间的气温瞬间下降了许多度，就放佛一下子从六月酷暑来到了大雪纷飞的寒冬季节。        而与此同时，黑猫和李老师的儿子就放佛受到了无形的吸引，目光直直的看着这火苗，眼珠随着火苗的跳动而移动。        秦宇右手食指和中指相互捏着，就像平常我们打响指一样，只是秦宇这两指捏着发出的却是一种奇特的声音，这种声音无法形容，倒有点像那种用细锤轻击鼓面发出的声音，低沉而又尖锐。        其实，秦宇施展的是诸葛内经中记载的引魂音，这种声音可以直达人的灵魂深处，让人的魂魄受到这声音的影响，而变得不稳。        至于这蜡烛上的火焰也很有讲究，如果细心观察过蜡烛火焰的人就知道，一般蜡烛的火焰是分三层的，最里面一层是透明的，也就是焰心，其实也可以说成是暗红色，而除了焰心，内层的火焰是橙色或者说是黄色，至于最外面的一层则是蓝紫色。        蜡烛的火焰会有这三种颜色是按照科学的说法是和火焰的温度和空气中的氧气充足程度有关，红色是温度最低的，而蓝紫色的温度最高。        在现实生活中，很多人有这样一个错觉，觉得火焰肯定是越里面的温度越高，其实这是错误的认知，最里面的火焰，由于和氧气的接触不是那么充分，反而是温度最低的。        话题扯远了，秦宇面前的这蜡烛之所以会是白色火焰，那是因为秦宇借用了阴气给它，可以这么理解，烧氧气的蜡烛火焰是三种颜色的，而烧阴气的火焰则是白色的。        这种白火在玄学界有一个特殊的称呼，叫做：鬼火。        现在的一些科学家证明“鬼火”这一现象不过是磷自燃，产生的白色火焰，不过这一说法在玄学界是被人嗤之以鼻的，确实，现在社会有很多所谓的“鬼火”是因为磷自燃造成的，但那并不是真正的鬼火。        真正的鬼火整体都是白色，而且和一般火焰给人带来温度不同，鬼火偏偏会让周围的温度急骤下降，沾染上鬼火的人并不会身上也跟着燃烧起来，但是被沾染上的人的魂魄会被鬼火慢慢的烧蚀，魂魄被烧蚀严重的甚至会变成白痴以及植物人。        当然，要是鬼火只是对人有害，秦宇也不会弄出这东西来了，鬼火除了会烧蚀魂魄，还有一个特殊的作用，不过知道这作用的人却是极其的少。        在诸葛内经中记载，诸葛亮带兵出征，路过一座大山，天色已晚，诸葛亮便命令军队在一座大山脚下扎营休息，，半夜的时候，军营四周突然出现无数的鬼火，许多负责巡逻的士兵都沾染上了这鬼火。        诸葛亮赶忙从帐篷中走出来，看到这些鬼火，诸葛亮皱眉，他的士兵都是普通士兵，要是任由这些鬼火飘进，恐怕第二天他的兵士们得有大半变成傻子。        于是诸葛亮摆了一个飓风阵，诸葛亮的手段不是秦宇现在能比的，几乎是眨眼间，这飓风阵就弄好了，无数道飓风把这些鬼火给吹走，这才免了整个军营兵士遭难。        接着，诸葛亮去看了那些被沾染上鬼火的士兵，在看多了多个士兵后，诸葛亮发现了一个奇怪的现象，这些士兵们虽然因为沾染鬼火，灵魂受伤，变得萎靡不振，但灵魂的契合度却变高了。        灵魂契合度就是指人的魂魄和身体的契合度，表现在魂魄的稳定上，比如有的人被人一吓，就会突然吓傻，这其实就是短暂性的魂魄离体，而有些人遭遇突发事情的时候，却很是镇定，这类人都是灵魂契合度很高的。        灵魂契合度越高的人，在遇到一些惊险的事情或者紧急情况，能够保持灵台清明，镇定，这一点给人带来的好处绝对是巨大的。        诸葛亮有了这个发现后却并没有声张，这鬼火虽然可以提高人的灵魂契合度，但未免有伤天合，毕竟人的魂魄受损，影响也是多方面的。        而秦宇弄出这鬼火的目的很简单，就是一会用来提高李老师儿子的魂魄和他本来身体的契合度，经过了这一次魂魄互换，要是不提高李老师儿子的灵魂契合度，恐怕以后很容易再次出现魂魄离体的现象。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十五章 成功

        “家里有客人？欧阳老师来了？”        就在李老师还有孟家的三位在门口等待结果的时候，从外面走进来了一位男子，带着一副眼镜，虽然已经有些上了年纪，但从脸部的轮廓可以看的出来二三十年前，这位男子绝对算的上一位美男子。        这位男子正是李老师的丈夫季民浩，一大早季民浩便一个前往京城武警医院，想要给儿子的病挂号到一位著名的脑科专家那里，只是等他排了半天队后，才被告之那位专家出国参加一个学术交流会去了，最后只得无奈的回来了。        “季老师。”欧阳秀英看到季民浩回来朝季民浩点了点头，表示礼貌。        “老季，你知道你差点把咱们儿子给害死。”欧阳秀英神情如常，不过李老师看到自己丈夫回来，却是气的从沙发上站起来，冲着自己丈夫怒气冲冲的说道。        “小季怎么了？又犯病了？”听到妻子的话，季民浩顿了一下，随即以为是自己不在家的期间儿子又犯病了，而老婆一人可能没法控制住儿子，所以才叫来了欧阳老师帮忙。        一想到这，季民浩就着急的朝着儿子的房间走去，不过才走了两步，就被自己的老婆给拦住了：“现在不能进去，小秦正给咱们儿子换魂。”        “换魂？什么意思？”季民浩被自己的老婆的话给搞糊涂了，还有这小秦又指的是谁？        “你不会是相信一些江湖骗子的话吧，以为咱们儿子是中邪或者撞鬼了吧，这些人都是骗钱的，不行我要进去看看儿子。”        季民浩却是想起自己老婆这段时间给自己说的，想找那些所谓的民间高人给儿子看病，难道自己今天上午没在，老婆就找了所谓的民间高人过来？        季民浩是一个老学究了，而且还是一位党员，对于那些所谓的民间高人从来不都信，这些年来越来越多的所谓民间高人被媒体揭露不过是一些招摇撞骗的骗子罢了。        季民浩怕老婆病急乱投医。被人家给骗了，这骗了点钱还是小事，就怕有些骗子还胡乱开一些药，这些药根本就没有医理依据，没准还会让儿子的病情加重，这一点才是他不能接受的。        “季老师，你别急，先坐下来，让李老师慢慢给你说。”欧阳秀英知道自己必须开口了，不然季老师很有可能会冲进房内。先前小秦叮嘱过他们。没有他的出声。任何人都不能进去打扰他，要是季老师这么一冲进去，很有可能让小秦换回魂魄失败。        欧阳秀英虽然每见过真正的玄学中人做法，但电视上总看过一些。一般这类人做法什么的，都是严禁别人打扰的，一打扰就可能导致做法失败，前功尽弃，严重的甚至会伤及到自己。        欧阳秀英认为小秦让他们都出去，可能也是因为这样的原因，要是季老师这么冲进去，小季没有复原是其次，如果小秦出了啥问题。恐怕自己的女儿会记恨起自己起来。        知女莫若母，欧阳秀英从自己女儿的神情中就看出，女儿对这秦宇的感情很深，都说女大不由娘，恐怕在女儿的心中。秦宇这小伙子的地位比她还要高。        “欧阳老师，这是和你也有关系？”季民浩表情变得惊讶，要说自己的老婆因为爱子心切病急乱投医还可以理解，可欧阳老师怎么也会跟着自己老婆胡闹？        “季老师你先坐，让李老师把事情都告诉你，你就明白了。”欧阳秀英重复了先前的话，季民浩只得带着疑惑的神情坐了下来。        “事情是这样的，先前欧阳老师带着……”        李老师把事情的经过给自己老公重述了一遍，季民浩的表情先是不信，再是震惊，到最后是嘴巴张的老大，愣在了那里。        “你是说那只黑猫里的灵魂是小季？”过了许久，季民浩才消化掉老婆的话，仍然难以置信的问道。        “要不是小季的魂魄在黑猫的体内，黑猫能每天都到咱们家来吗，你这狠心的还打断了他的腿，害的小季流浪了一个多月。”        一想起自己老公打瘸黑猫腿的事情，李老师的泪水又忍不住的涌上来，冲着他埋怨道。        “这……我不知道啊。”        季民浩是满脸苦涩，他要知道黑猫体内的灵魂是自己的儿子，怎么也不会把它往外赶啊，季民浩回忆起当时的情景，现在想来确实是有很多不对劲的地方。        一开始自己只是用扫把赶那黑猫，不过那黑猫却还是死死不愿离开，一双眼珠带着奇怪的眼神盯着他，甚至就连他拿扫把打到他身上时，也只是叫唤了几声还不愿离开。        现在回想起那黑猫的眼神，季民浩感觉到那眼神中充满了委屈和哀伤，如果黑猫体内的灵魂真的是自己的儿子，那他做的是什么事啊，用扫把把自己的儿子往外赶？        季民浩会相信自己老婆的话也是有原因的，首先是因为欧阳老师，欧阳老师在是学校里比较有威望的教授，而且平时也很理性，要是这事情是假的，欧阳老师不会看不出来。        第二点就是儿子的古怪举动，没有人说破的时候还不觉得，不过现在联想到儿子的奇怪举动，不正是像一只猫的举动吗？        第三点自然就是那只黑猫，自己家又没有猫喜欢吃的，那黑猫没必要挨了他几扫把还不走，直到自己下狠手后才离开，这一切的一切都说明了欧阳老师请来的那位高人说的都是真的。        “那我们现在就在这里等吗？”季民浩目光看向房门问道。        “嗯，秦宇说了，把黑猫和季老师你儿子的魂魄换回来并不难，咱们只要等待就是了。”这话却是出自孟方的口。        “砰！”        坐在大厅里的五人谁也没说话，这时候也没有人有心情交谈，所有人都注视着秦宇所在的那间房门，这突然的一声砰响，吸引了所有人的注意力，随即众人就发现这声音是从房间内传出来的。        “难道秦宇失败了？”        听到这意外发出，好像桌子翻到的声音，孟方神情疑惑，不过很快，他就知道他这是想多了。        房门被打开，一位年轻男子走了出来，看到这男子，季民浩和李老师神情激动，陡然从沙发上站起来。        “爸，妈！”        年轻男子突然开口，声音里带着哭腔，听到这许久未听到的称呼，李老师再也忍不住扑上前，一把给搂住了年轻男子，就连季民浩也是老泪纵横，脸上有着复杂的神情。        “怎么小秦不出来？”        欧阳秀英只看到季老师的儿子一个人走出来，不禁有些疑惑，轻声的问了一句，一旁的孟瑶已经站起，打算朝那房间走去了。        不过孟瑶刚站起，秦宇就出现在了房门口，秦宇的脸色有些苍白，在他的怀里还躺着一只黑猫，那黑猫躺在秦宇的怀里眯着眼睛，似乎是睡着了。        “秦宇，你没事吧。”        孟瑶看到秦宇脸色苍白，赶忙上前搀扶着秦宇，秦宇笑着摇了摇头：“我没事。”        到底有没有事情只有秦宇自己心里清楚，这魂魄互换，一开始进行的很顺利，由于猫的魂魄比人的脆弱，所以当李老师儿子和猫的魂魄同时离体时，秦宇选择了先让猫的魂魄回体，可谁知道这猫魂魄回体后，竟然猛地朝他窜过来，黑猫的这一窜，可让秦宇不好受。        当时秦宇手上正凝聚着李老师儿子的魂魄，正小心护着这魂魄在鬼火上淬炼一下，这黑猫一扑过来，秦宇的念力一下被打断，没有了念力护体，秦宇自己被这鬼火给烧了一下，魂魄受到了一点小小的损害，才会导致面色有些苍白。        “小秦，这次真的是要好好感谢你了，要不是你的帮忙……”李老师抱着儿子痛哭了一会，才想起了秦宇，转头看向秦宇感激道。        “李老师不要客气，您和伯母是同事，我自然不会视之不理。”秦宇摆摆手，看了下自己怀里的猫，沉吟了下，说道：“不过这黑猫我觉得最好还是由你们家养着，不管怎么说，这次的事情这黑猫也算是和你们家结下了一段因缘，而且这黑猫的腿会瘸在很大程度上也是因为季哥，所以这黑猫你们还是留在家里养着。”        秦宇的这话也不是纯粹是可怜黑猫，想要给黑猫找个家，这黑猫原本好好的，会瘸腿完全是因为被李老师的儿子附身害的，这一笔账是该算在李老师儿子头上的，再者，不管怎么说，李老师的儿子也和这黑猫也算是有了露水之缘，要是放着这瘸腿的黑猫在外面流浪，从道义上也说不过去。        “行，这黑猫我们养了。”        李老师听到秦宇的话，想都没想就点头答应了，倒是季民浩脸上露出尴尬的表情，黑猫腿会瘸，他算是罪魁祸首，心里也是有着一分愧疚，也就没有反对老婆的决定。        事情到此就算解决了，季民浩一家人一直开口留秦宇几人在这里吃饭，不过被欧阳秀英给拒绝了，怎么说今天也是女儿带男朋友上门，这到别人家吃饭，未免在礼节上就有些说不过去了，当下婉拒了季民浩夫妻，带着秦宇、孟瑶两兄妹回到了自己的家。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十六章 莫咏欣的电话

        回到欧阳秀英居住的套房，这一回，欧阳秀英对待秦宇的态度明显好了很多，这倒让秦宇觉得这一趟魂魄受到一点烧蚀也算值得了。        临近中午，欧阳秀英说打算亲自下厨招待秦宇，秦宇自然是喜笑颜开，这说明自己和孟瑶的事情欧阳秀英总算是不会有什么意见。        不过听到自己的目前要亲自下厨，孟瑶和孟方两兄妹脸上的表情古怪，尤其是孟方，嘴角抽搐了一下，笑着说道：“妈，要不咱们出去吃吧，这也快中午了，时间上也来不及了，就到酒店吃吧。”        “你这什么话，小秦第一次上门，我必须得亲自下厨，晚一点就晚一点，小秦你说是吧。”欧阳秀英先是瞪了自己的儿子一眼，随即目光看向秦宇。        “伯母亲自下厨哪怕就是等到晚上也是心甘情愿的，早就听孟瑶说过，伯母的厨艺很好，比得上那些高级厨师了，今天总算有幸可以见识到伯母的手艺了。”        “噗……”        孟方正端着茶杯喝茶，听到秦宇这话一口茶水喷了出来，神情古怪的看向秦宇，最后又落在自己妹妹身上，撇了撇嘴。        “小秦这么说我就放心了，这好久没下过厨了，也不知道手艺有没有退步。”        听了秦宇的话，欧阳秀英脸上的笑容绽放开来，其实对于自己女儿和秦宇的事情，她没有多大的反对意见，只要女儿自己不反对，她也不会反对。        加上秦宇先前的行为，让欧阳秀英更是高兴，此刻怎么看秦宇都觉得这小伙子做自己家的女婿也是不错的人选，越看越喜欢。        “瑶瑶，你什么时候跟秦宇夸过咱妈的手艺了。”看到目前进了厨房，孟方笑容古怪的朝孟瑶问道。        “哥，你再说，我跟妈告状去！”孟瑶看到自家老哥脸上的笑容。脸一下子变得微红，这一幕让一旁的秦宇觉得奇怪：怎么自己不就是客气的赞扬了几句伯母的厨艺吗，这两位怎么一副这样的表情？        “秦宇，我妈很少下厨的。”孟瑶看出了秦宇的疑惑，轻声解释了一句。        “那看来今天是我的荣幸了，伯母竟然因为我亲自下厨。”秦宇脸上露出笑容，因为有孟方在，有些话他就不好说的这么直白，他的原话是想说：看来伯母应该是接受我这未来女婿的身份了，不然也不会亲自为我下厨。        “什么嘛。从我记事起。我妈总共就下厨过三次。”孟瑶知道秦宇误会她话里的意思了。又继续解释了一句。        “就下厨过三次？”秦宇不可思议的看向孟瑶，最后目光又落在孟方的身上，不过此刻孟方已经恢复了正常，靠在沙发上。端着茶，一副好整以暇的看戏模样。        “我家一般都是保姆烧饭的，真要自己做，也是我爸下厨。”        秦宇不傻，孟瑶都把话说的这么明了，他要是还不明白那就真是二愣子了，孟瑶话里的意思告诉秦宇，她母亲其实也是千金大小姐，并不会下厨。        “怪不得孟方听到自己夸奖他母亲厨艺时会一口茶水喷出来。”秦宇总算明白孟方先前的举动了。自己说孟瑶在自己面前夸赞过她母亲的厨艺高超，这不是睁着眼睛说瞎话吗。饶是秦宇脸皮挺厚，这一刻也是有些微红。        “哎呦！”        就在秦宇尴尬着不知道不什么好的时候，厨房里传来了一声娇呼，接着就是一阵锅碗瓢盆乱砸的声音。听到这声音，秦宇三人赶忙冲向厨房口。        厨房内，欧阳秀英愣在那里，她的手上还提着一个平底锅，锅内还有一些油，而在她的脚下不远处，却是有着一块煎焦的鸡蛋，另外还有好几个打翻了的调料瓶子。        “小秦啊，真是不好意思了，这好久没下厨了，一时都没习惯。”在水木学校外面的一家饭店里，欧阳秀英颇有些不好意思的对秦宇说道。        “没事的，伯母的厨艺以后有的是机会见识。”秦宇坐在欧阳秀英的桌子对面，听到这话后，夹菜的筷子顿了顿，嘴角扯了一下，随即脸上露出诚恳的笑容，笑着回答道。        “瑶瑶，下午你就带小秦到处逛逛，哦对了，小秦现在住哪啊？”欧阳秀英似乎觉得没能亲自下厨颇有些对不起秦宇，又朝孟瑶问道。        其实秦宇此刻的心理很是庆幸，幸亏那鸡蛋最后从锅里掉出来了，光是看着那焦的已经快成黑炭的鸡蛋，秦宇就已经可以想象孟母的真实厨艺了。        “秦宇他现在住在宾馆里。”孟瑶甜蜜的一笑，自己的母亲能够接受自己的爱郎，这是孟瑶最高兴的事情。        中午吃完饭后，孟母下午还有课，秦宇三人送孟母回家后，孟母便打算午休了，而秦宇也出言告辞，孟瑶自然也跟着溜走了。        至于孟方本就是被自己老妈叫回来作陪的，此刻也是跟着秦宇几人一起下了楼。        “瑶瑶，你们下午打算去哪？”三人相继来到停车场，孟方在上自己的车子前，朝孟瑶问道。        “不知道，可能到处逛逛吧，城里那么多景点，到时候我们随便去一两个地方。”孟瑶想了下，歪着头回答道。        而就在这时，秦宇的手机铃声响了起来，一看号码，秦宇看了眼孟瑶和孟方，眉头皱了一下，不过随即就舒展开来：        “莫小姐！”        “秦先生，听说你现在人在京城？”手机那端传来了一道悦耳的女子声音，能被秦宇称呼为莫小姐的，自然就是莫咏欣了。        “恩，昨天刚到的京城，莫小姐有事情吗？”秦宇知道肯定是莫咏星告诉莫小姐他来京城的事情的，不过秦宇有些好奇这莫小姐打电话给他所为何事。        “秦先生，你下午方不方便？”莫咏欣在手机那端沉吟了一会，才继续开口问道。        “下午啊！”秦宇目光看了向孟瑶，看到孟瑶向他点了点头才继续说道：“下午没什么事情。”        “那麻烦秦先生下午能来琉璃厂一趟，有一件器物想要请秦先生来鉴定了一下。”莫咏欣说出了她打电话过来的目的。        “琉璃厂？”秦宇愣了一下，京城的琉璃厂秦宇自然是听说过，京城最大的文物交易市场，而莫咏欣叫他去鉴定一个器物，自然不会是叫他去鉴别古董。他也没那本事。        秦宇不擅长鉴定古董，但是他可以辨认法器，秦宇暗衬：莫小姐应该是在琉璃厂见到了法器，不过不敢确定才打电话给他，想叫他过去看一下。        “行啊，那我现在就赶过去，不过我这边除了我还要我女朋友，我们两人一起过来，莫小姐方便吧。”秦宇要过去自然也不会抛下孟瑶了，对着手机那端的莫咏欣说道。        手机那端沉默了一会。秦宇只得再次开口：“莫小姐？”        “是孟家的小公主吧。一起过来吧。”莫咏欣的声音幽幽传来。秦宇听到莫咏欣答应，也没有去思考莫咏欣的语气变化，问清了莫咏欣的详细地址后，便挂掉了电话。        “哥。那我们去琉璃厂了。”        孟瑶和秦宇上了车，孟瑶朝自己的老哥打了声招呼，就要关上车门，孟方突然开口说道：“反正我今天也是没事，就和你们一起去琉璃厂玩玩。”        孟方要去，秦宇也不好阻拦，孟方本来就认识莫咏欣，想来多一个人，莫小姐应该也不会说什么。秦宇便也没多说。        于是一辆红色宝马525和路虎一前一后的驶出校门，孟方驾驶着车子，抿了抿嘴唇，他之所以会跟着去，正是因为对方是莫咏欣。莫家的大小姐，第三代的实际掌舵人。        自己妹妹和莫咏星一直是两家想要撮合的一对，他怕妹妹和秦宇在一起会刺激到莫咏欣，觉得是他们孟家故意打莫家的脸，所以才会跟去，到时候也好解释一下。        孟家和莫家都是两个庞然的政治家族，也不是说孟家就怕了莫家，只是不想让莫家产生了误会而已，到了他们这个程度，家族的面子是至关重要的。        琉璃厂位于京城的和平门外，孟瑶开着车子行驶了一个多小时才来到琉璃厂前，这一块地方孟瑶找不到停车的地方，好在后面的孟方对这块比较熟，在前面领路，将车子停在了一家酒店前。        “这里不能停车。”孟方的车子刚停下，酒店的保安就过来招手示意孟方把车子给开走，不过孟方没有理会那保安，坐在车子拨了一个电话号码出去。        “怎么，你哥这是要强行停车？”跟在孟方后面的秦宇自然看到了那保安的举动，皱眉朝孟瑶问道。        “我也不清楚啊，不过我哥可不是这样的人。”        孟瑶知道秦宇心里想的什么，摇了摇头，他们家虽然家世在国内排的上号，但从来不会拿着家里的权势去欺压普通人，这一点不止是他们，国内的一些大家族子弟都一样，根本就不会出现小说里那种占着自己的家世在普通人面前显摆的情节。        像他们这样的大家族子弟，确实是享有特权，不过更多的时候，也只是在一定的圈子层里才会感觉的出来，而在普通人面前耀武扬威的其实都不算是真正的大家族子弟。        比如某刚的儿子，某江的儿子，说句难听的，一个是暴发户，一个也就是唱歌的，放在古代地位都很低下，这类人和他们根本就不是一个圈子的。        像国外的很多国家虽然已经是民主社会，但国内还是保留了皇室，皇室成员仍然受到普通国民的敬重，这也和皇室成员的素养有关，这是一个家族好几代培养出来的气质和素养，当然某个岛国的皇室除外。        而在我国，因为建国并不长，在二十一世纪以前确实是有过一些高官子弟胡作非为，但到了现在，真正的顶层家族已经算是三代或者四代了，经过了这么几代的人的熏陶，这些大家族培养子弟都有自己的一套，纨绔可以，谁没有年少轻狂的时候，有了这么优越的家庭条件，纨绔也可以理解，但纨绔也要在特定的圈子里纨绔。        大家都是太子党，都是官二代，一起之间打个架啥的，不会有人说什么，但你要是说接着家族的势力去欺压弱小，欺负普通民众，那么下场就是被家族抛弃，要么送出国外，要么就是成为家族供养的米虫，别再想获得家族的各种资源提供，让其发展。        就拿莫咏星来说，虽然莫咏星说话的语气一直都是衣服纨绔子弟的样子，但真正以权势来压迫普通人的事情，莫咏星也不敢做，当初在铜钹山，因为“食冷”的问题和秦宇一伙人争，也只是选择了以钱来砸人而已。        就在酒店的保安还待催促孟方，从酒店的门口下来一位肥胖的中年男子，看到孟方的路虎车眼睛一亮，不过随即发现自己的保安在催促路虎车的男子，面色一紧，赶忙喊道：“那个保安，这辆车你不用管。”        保安听到有了呼喊他，回头一看，愣了一下，这开口的是自己的顶头上司，这家酒店的老板，当下连忙朝着孟方露出一个歉意，退了回去。        这保安也是挑眉通眼之辈，老板的语气很明显的传递给他一个信息，这开着路虎的男子大有来头，作为在京城土生土长的本地人，这保安也深知京城这块地方的水深，人都不能以外表相貌来看，很有可能在街头上买菜的老太太或者老大爷就是某位高官的亲戚。        “孟少，您能来我店里，老徐我真是蓬荜生辉啊，包厢已经安排好了。”孟方下了车门内，酒店老板一张笑脸就迎了上来，巴结道。        “徐老板，饭我就不吃了，我这次是陪我妹妹逛逛琉璃厂，不过一时找不到停车的地方，正好想到你的酒店就在这附近，所以打算把车子停在你这里，没有问题吧。”        “没有问题，就停在这，我这店门口本来就有些空敞，孟少你这车停在这里不正是给人一种店里生意好，客无虚席的印象吗，我还要感谢孟少你呢。”        “噗！”        从宝马车下来的秦宇，听到老板的这话，忍不住喷笑了出来，孟方也是一脸的莞尔，这姓徐的老板也是一个妙人，孟方并没有和他的交情并不是很深，不过对方这话还是说的他心里很舒服，花花轿子嘛，谁不爱坐。        ps：孟瑶要和莫咏欣见面了，两人之间会擦出什么样的火花呢。。。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十七章 两女见面

        停好了车子后，秦宇和孟瑶兄妹没有过多的停留，就朝着琉璃厂方向走去，孟方拒绝了那老板想要跟随一起的意思。        现在人们说琉璃厂其实更多的是指琉璃厂文化街，琉璃厂始建于元朝，元朝政府在这里兴建了官窑，用来烧制琉璃瓦，而到了明朝期间，因为修建宫殿就扩大了琉璃厂的规模，琉璃厂成为了当时朝廷工部的五大工厂之一，最后到明嘉靖帝的时候，因为修建内外城，琉璃厂不便流在城区烧窑便搬走了，但“琉璃厂”这名字却是保留了下来。        至于琉璃厂文化街则起源于清代，最早是因为各地进京赶考的书生们集中在这一代，因此在这里出售书籍喝笔墨纸砚的店铺比较多，形成了比较浓厚的文化氛围，后来就慢慢成了书市。        因为这文化街都是一些文人雅士京城闲逛的地方，除了书画，到后面和文化有关的一些古玩也在这里慢慢兴起，到了改革开放后，琉璃厂文化街成为了国内最具盛名的古玩交易市场。        而此刻，秦宇三人就是行走在这一条人声鼎沸人群熙熙囔囔的街道上，琉璃厂文化街最不缺的就是人，不止是国人，还有很多外国游客秦宇这一路也看到了不少，甚至秦宇还看到有些金发碧眼的外国人一脸正经和商贩讨价还价。        如果说京城还有一块地方没有经过城管们的染指，就只有这琉璃厂的文化街了，琉璃厂的独特氛围让他有着自己的管理工作人员，这里除了那些古色古香的店铺，还有不少商贩就地铺布摆摊，曾经有一位文人这么形容琉璃厂：        “新开厂甸值新春，玩好图书百货陈。裘马翩翩贵公子，往来都是读书人。”这足以说明琉璃厂在古时是文人雅士和权贵人士聚居的地方，穷人根本就没没不起店铺里的东西。        可进京赶考的穷书生也有很多，这店铺里的东西贵买不起。于是就滋生了另外一种形式的交易，那就是地摊，很多书贩子在街道两侧就地摆摊买一些便宜的古书籍，这类书籍价格都不贵，那些穷苦的书生倒也买得起，于是这商铺一直保留了下来，这地摊也保留了下来。        势家歇马评珍玩，冷客摊前向故书。        这句诗很好的说明了到文化街来的人的两种不同的行为，有钱有势的进的是那些有信誉的古玩铺店，而一般人就只能在旧书摊里淘一些物美价廉的古书而已。        所以这类摊位和店铺从古代流传下来。到了现在也一直保留着。到后面逐渐成了古玩行的一个特色。任何一个比较大型的古玩市场都会有地摊商贩的存在，这些商贩大多是流动的，哪个城市的古玩市场有大型的活动，就往哪里凑。当然平时也会在固定的古玩市场里出摊。        秦宇对这琉璃厂不熟，但孟方却是很熟悉，秦宇告诉了他莫咏欣所在的店铺名字后，孟方就带着秦宇和孟瑶直接朝里走去。        京城的琉璃厂，孟方也可以算是一个常客了，家里有几位长辈比较喜欢这些古玩字画，孟方就会到琉璃厂那些信誉较好的店铺来淘货。        至于那些地上的摊位，孟方从来都不会驻足的，自家人知道自家事。自己有几把刷子，孟方心里很清楚，京城琉璃厂的这些地摊商贩宰人是出了名狠的，一个现代工艺品能给你说成清朝康熙帝的御用品，还能编造出一个离奇曲折的故事来。几乎每一件东西都可以编造出来一个。        曾经有一位娱乐圈的大拿笑称那些导演，你们要找好的编剧，去上琉璃厂的摊位上抓去，保证各个都是讲故事的高手，甚至故事的曲折度远远超过了现在的一些剧本。        “祥宝斋！”        孟方带着秦宇几人拐过一个街道，出现在一家店铺门前，秦宇抬头看了眼这店铺的门匾上的字，祥宝斋，正是莫咏欣电话里说的那家店铺。        “这祥宝斋也算是琉璃厂的老字号店铺了，里面的东西很少出现赝品，所以很多人都会到这里来买一些古玩。”        孟方给秦宇解释了一句，三人踏着红色石阶走进了店里，祥宝斋的面积不小，一进门就是一排货架，货架上玲琅满目的挂满了各种书画瓷器，在那特殊的灯光照射下，每一件东西都显得很有厚重感。        “几位老板是要看哪方面的？”秦宇等人一进门，一位穿着古代马褂的年轻男子就迎了过来，看样子是店里的导购员。        “我们是找人的，我的一位朋友应该在你们店里。”秦宇开口说道：“是一位女士，年纪和我差不多，长得挺漂亮的。”        “您说的是莫小姐吧，莫小姐交代过我了，她说会有几位朋友来店里找她，莫小姐就在里面的茶室，我带你们进去。”        这位年轻的男子听了秦宇的话，赶忙在前面引路，莫小姐交待的事情他可不敢怠慢，虽然他不知道这莫小姐是什么来头，但那么年轻漂亮，又能让店里的大掌柜亲自接待的人，在这京城里不用想，也是一位了不得的大人物。        而莫小姐的这几位朋友，那个年纪略长的看起来就是气质不凡，而身边的那位女子也是漂亮的没边了，至于和他说话的这位，所谓物与类聚、人与群分肯定身份来头也不小。        秦宇三人跟着导购员走进内里，穿过了一条回廊，秦宇没想到这店铺内里原来是内有天地，里面竟然是一个犹如四合院一样的宅子，而他们此刻走向的正是中间的那个用来待客的正厅。        “莫小姐，您的朋友来了。”        走进正厅，秦宇的目光扫了过去，正厅内有五个人，除了莫咏欣还有他弟弟莫咏星也在，另外的一位年轻男子和两位老者秦宇就不认识了。        “秦宇！”        看到秦宇走进来，莫咏星第一个走过来，给了秦宇一个熊抱，双手狠狠的在秦宇的肩膀上拍了两下，表示亲热，不过秦宇却是被莫咏星给拍的龇牙咧嘴的，这家伙下手可是不轻，很有可能就是故意的。        “秦先生来了。”莫咏欣看到秦宇，螓首微微点下，最后目光又落在秦宇身边的孟瑶：“孟瑶妹妹的大名我可是老早就听说了，京城里想要追求梦瑶妹妹的人可以从东面排到西面，没想到最后还是让秦先生获得了孟瑶妹妹的芳心，这要是传出去，可不知道有什么男人要暗自神伤。”        “莫姐姐才是那些男人的梦中情人呢！”孟瑶听了莫咏欣的话，俏脸爬上红晕，一副小女儿状，莫咏欣看到孟瑶的这副模样，眉宇轻微的皱了皱，不过很快就舒展开来。        “方子，我们的小公主也来了？这位是？”那原本站在一旁的年轻男子看到孟瑶竟然手挽在一位陌生的年轻男子手臂里，眼中闪过惊讶的神色，内心疑惑：“不是说孟家要和莫家结亲吗，这孟家的小公主怎么会当着莫咏星的面和其他男人在一起？而且看样子这几位互相之间都认识，难道这孟家和莫家结亲的传闻是假的？”        年轻男子的来头同样不小，可正是这样，他才会对秦宇的身份很好奇，很明显，他对秦宇很陌生，没有一点印象，那么就说明秦宇不是京城圈子里的人，不过既然同时认识孟莫两家人，来头应该也不小。        “秦宇，给你介绍一下，这位是方宁，和我们从小玩到大的，你就叫方哥，方宁，这位是我妹妹的……同学。”        孟方给方宁介绍秦宇身份的时候顿了一下，虽然爸妈都算是默认了秦宇是妹妹男朋友的身份，但只要爷爷没点头，秦宇和妹妹的关系就没法确定下来，所以在关系没确定下来，先用同学这个身份比较妥当点。        “秦先生你好！”方宁脸上露出笑容，和秦宇握了握手，他不傻，从孟瑶的神情和动作中他已经可以看出这秦宇和孟瑶之间的真正关系，自然不会给秦宇摆谱。        “方哥，我比你小，你就直接叫我名字吧，叫先生什么的，我总觉得有点别扭。”对方既然这么客气，秦宇自然也很上道，他要和孟瑶在一起，就肯定要接触到孟瑶这个圈子里的人，多一两个朋友总是好的。        “你们两个就别客气了，秦宇是自己人，方哥你就直接叫他名字。”莫咏星在一旁开口说了一句。        “那行，我就叫你秦宇了。”方宁听完莫咏星的话，眼中精光一闪即逝，这秦宇到底是什么来头？看样子和莫家的关系也很是不浅啊，对于莫咏星，方宁很了解，能让莫咏星说出自己人，这关系绝对不一般。        “莫小姐，你叫我来是？”招呼打完了，秦宇朝莫咏欣问道。        “你看看桌子的那块砚台。”莫咏欣指了指中间桌子上的一方黑色砚台，秦宇循目望去，这是一块全身黑漆漆的方块物体，莫咏欣要不提醒，没准秦宇还会认为这是一块黑砖头呢。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十八章 黑砖砚台

        “莫小姐，这块砚台只是普通的黑砖砚台，这一点我和李大掌柜都已经可以确定了。”听到莫咏欣让一位年轻人来看这砚台，原本站在桌边前的一位老者语气有些不满的说道。        “到底怎么回事？”秦宇一听这老者的口气，就知道这其中似乎有什么他不知道的事情，朝着身边的莫咏星小声的问道。        “今天我和我姐来这祥宝斋是想要挑选一件古玩送给我爷爷当作寿辰的礼物，不过我姐不知道怎么的，被这块普通的砚台给吸引住了，总觉得这块砚台不简单，不过这位老头却傲的好，一口咬定就是块普通的砚台。”莫咏星在秦宇身侧低声的把情况说了一遍。        “这老头什么来头？不是和你们一伙的？”秦宇疑惑，如果不是一伙的，那莫咏欣想要看砚台，他也不必插嘴吧。        “这位是方哥请来的，据说是古玩圈子里一位挺有名气的专家，方哥知道我和我姐要来琉璃厂便自告奋勇的带着这老者一起来了，说有这老者在，买东西就不怕买到赝品。”莫咏星说完，又在秦宇的耳边接了一句：“方哥一直在追求我姐，不过我姐好像对方哥没有什么兴趣。”        莫咏星的话让秦宇明白了所有的情况，很明显，莫咏欣觉得这块砚台有古怪，但方宁请来的那位专家老者觉得这砚台就是普通的黑砖砚台，两者僵持不下，而莫咏欣又请他来看，这落在老者的眼中很容易变成一种挑衅，就好像莫咏欣不相信他的眼光。        不过秦宇倒是有些好奇，论古玩上的鉴定本领，自己只能算是一个门外汉，莫咏欣叫自己来肯定不是鉴定这砚台的古玩价值，要是鉴定法器的话，莫咏欣又凭什么会确定这砚台就是块法器呢。        “秦先生，我一靠近这块砚台。我身上的这个葫芦就会有反应。”莫咏欣指了指自己裙摆处挂着的一个小型墨玉葫芦提醒道。        “化煞招财葫芦！”        秦宇看到莫咏欣裙摆处的葫芦，眼睛眯起，先前他没有仔细看莫咏欣，毕竟有孟瑶在场，自己要是盯着其他的女生看，就算孟瑶再好脾气估计也会生气。        有了莫咏欣的这个提醒，秦宇终于明白莫咏欣一定要坚持叫他来看这砚台了，化煞招财葫芦是属于法器，一般情况下，法器是不会有反应的。除非碰到其他法器。才会有一些的表现出现。        既然有了莫咏欣的提醒。秦宇也就不管那老者不满的眼神，径直走到桌子前，目光落在那黑漆漆的砚台上。        这是一块大概有十公分厚度的砚台，长度和宽度就是普通的一块砖的面积。秦宇仔细打量了这砚台的正面，没能发现什么。        “哼！”        看到秦宇皱眉，那老者轻哼了一声，似乎在嘲笑秦宇年纪轻轻的懂得什么，这块砚台是他和祥宝斋的李掌柜两人都验证过了的，就是一块普通的黑砖砚台，这年轻想要卖弄，看他一会能说出个什么来。        秦宇也不客气，又把砚台给翻了一面来看。不过依然是一无所获，那祥宝斋的李大掌柜看到秦宇极其不专业的动作，脸上露出了古怪的笑容。        李大掌柜一开始还以为这莫家小姐找来的人应该是有一些本领的，虽然年轻，但也许就有可能只是专攻砚台这一个方面。只是此刻看到秦宇的动作，李大掌柜在心里撇了撇嘴，这根本就是一个不懂鉴定古玩的生手。        古玩鉴定一般要上手一件东西，都是要注意保护的，像这种砚台，按照懂行人的看法，是不能让砚台离开桌面，即使要拿起来看，也是人扑过去，而不是像秦宇现在这样，将这砚台给直接拿起来观看。        这样做的目的主要是防止出现意外，古玩这东西一般都很精贵，价格不菲，你拿在手上看要是一不小心手滑什么的，古玩摔落了，这损失就大了。        相信很多看过央视《鉴宝》节目的朋友就会发现，那些专家在鉴定一些物品时，多是把物品放在桌上，拿着放大镜，人扑在物品跟前鉴定的，即使有时候需要将物品拿起来看底纹什么的，也多是不会离开台面，目的就是为了防止一些意外的发生。        所以，秦宇现在的动作落在这两位行家的眼里，就完全是一个门外汉的行为，只要在古玩这行当混过几个月的，就都知道这个道理。        不过这两位老者的鄙视，秦宇现在是不得而知的，就算知道了，他也不会有什么想法，因为秦宇确实是古玩行的门外汉，恐怕在座的见识过古玩珍品的数量，就数他最少了。        黑色砚台一上手，秦宇的眉毛一挑，双眸闪过一道诧异的光芒，接着右手托着砚台，左手在砚台的上面缓缓滑过，没有人看到在秦宇的左手掌心道道白芒随着他的手掌移动而移动。        而在这期间，秦宇的眼神闪烁，表情变幻不定，直到左手完全从砚台面滑过，秦宇的神情才恢复正常，将砚台又放回到桌面上后，转身对着莫咏欣说道：“这就是快普通的砚台而已。”        “普通的砚台？”莫咏欣好看的眉心微拧，似乎有些不相信。        “我早说过了，这就是普通的黑砖砚台。”听到秦宇的话，那位老者的语气才算好了点，作为京城圈子里有名的鉴定专家，被这年轻的女子所质疑，让他早就一顿子火，要不是请他来的那方宁身后的家族势力很大，他早就拂袖而去了。        “哈哈，既然莫小姐请来的这位小哥也说了这只是一块普通的砚台，那我就把它收起了，莫小姐要挑选古玩，还可以到前面去继续挑选。”        李掌柜打着哈哈，这砚台的价值也就是一两万，平时根本用不着他来接待，不过莫咏欣的身份特殊，李掌柜也是听说过莫家的，别说是买一块一两万的砚台，莫小姐就是买一块一两百的的东西，他也得亲自接待，当然，这也要他们祥宝斋有这么便宜的东西才行。        “嗯，那我们就再去前面看看。”莫咏欣闻言也只得放弃这块砚台，既然秦宇开口说了这是块普通的砚台，那么这砚台就不可能是法器，砚台不是法器，论古玩上的鉴定，莫咏欣还是相信这两位老者的水平的。        秦宇看到莫咏欣要走，脸色变幻了几下，最后暗自叹了一口气，在心里暗衬：“秦宇啊秦宇，要真是不告诉莫小姐真相，你也太小人了，虽然这砚台隐藏的秘密很贵重，但要是没有莫小姐，你又怎么会见到发现。”        秦宇内心在进行着天人交战，眼看着莫咏欣就要转身离开，终于，秦宇的脸色一正，喊道：“这砚台虽然只是普通的砚台，但买回去拿来练字也是不错的，莫小姐你说是不是？”        秦宇的这话一出口，莫咏欣的妙目流转过一道奇异的色彩，莫咏欣这样冰雪聪明的女子秦宇一开口说完，她就明白了秦宇话中的意思：这砚台是好东西，但是这里不好说。        “也是，这块砚台我看着很投缘，虽然只是一块普通的黑砖砚台，但买回去拿来磨砚练字也是不错。”莫咏欣回转过身子，大有深意的看了秦宇一眼。        与莫咏欣的目光交叉，秦宇不自觉的避开莫咏欣的目光，他感觉自己的那点小心思都被莫咏欣给看破了，秦宇在心里嘀咕：“莫小姐的智商太恐怖了，这以后谁要是娶了莫小姐，恐怕一起什么坏心思就会被莫小姐给看破。”        莫咏欣要买这砚台，李掌柜自然不会拒绝，祥宝斋摆出来的东西自然是要卖的，当下替莫咏欣把砚台给包好，莫咏欣拿着砚台，又朝外间走去，这砚台只是意外收获，她此次来祥宝斋给爷爷生日挑选礼物的目的还没有完成，自然不会离开。        要说现场最了解秦宇的就是孟瑶和莫咏星了，莫咏星从自家老姐和秦宇的对话中发现了一丝猫腻，趁着走过秦宇身边的时候，轻声问了句：“这砚台是好东西？”        “很好的东西。”秦宇这话几乎是带着苦涩的笑容说出口的，这东西没有落在他的手上，秦宇都感觉自己心在滴血了。        “嘿嘿，那就好，一会出去的时候，再告诉我到底是什么好东西，看你这副肉疼的样子。”莫咏星看见秦宇脸上的表情，乐了，一呲牙，快步跟上自家老姐的脚步。        “秦宇这砚台是不是有古怪啊。”孟瑶和秦宇走在最后面，孟瑶低声在秦宇的耳边问道。        和秦宇相处了四年，自己情郎脸上的表情变幻又怎么会瞒得过她，孟瑶可以肯定这砚台肯定有什么秘密。        “这是一件很了不得的东西。”秦宇小声的回答道，接着又加了一句：“在玄学界，这东西很有名，可以说是稀世珍宝级的存在。”        “啊！”孟瑶被秦宇的话给惊得张开了小嘴，差点就喊出声来，还好反应的及时，赶忙用白嫩的小手捂住了嘴巴。        看到孟瑶这副娇憨的模样，秦宇哈哈一笑，心里的肉疼感倒是因此冲淡了不少。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百五十九章 云波大师

        确定了买下这黑砖砚台后，莫咏欣并没有急着离去，而是继续在外面的珍品货架上挑选古玩，这黑砖砚台是意外之得，莫咏欣来这里的本来目的是为了给爷爷买一架寿礼，没有挑到寿礼，莫咏欣自然不会就这么离开。        秦宇几人也在祥宝斋看着一些古玩，从书画到玉器瓷器，祥宝斋可以说是因有尽有，但最多的还是书画。        此刻秦宇就站在一副字画前，欣赏着这幅字画，倒不是秦宇对其他古玩就不感兴趣，实在是他对古玩这行就是个门外汉，看字画还能欣赏下一些大家的字体，这瓷器之类的东西，再他的眼里实在是看不出和商场里卖的工艺品有什么不同？        孟瑶和孟方两兄妹在这方面上就要比秦宇懂得稍微多点，不过也没好大哪去，在场年轻人当中只有方宁算是对古玩比较了解的。        “这是唐代的玉蝉，虽然质地不错，但不是很适合当作寿礼……”此刻方宁也正陪着莫咏欣，看到莫咏欣拿起一块玉蝉，在一旁给建议道。        秦宇看了眼莫咏欣手上的玉蝉，玉蝉这东西他还是听说过，这东西也和他们风水师有关，甚至最早就是风水师傅们提议的。        人死后，一般情况下魂魄消失，但还会有一口人气存在，这口人气很小，要几个月甚至有的要几年才会消失，而这时候，这口人气很容易变成鬼气，甚至就有引起尸变。        玉，一直是有着镇邪的作用，人死后，嘴中含一块玉，可以防止尸变，而之所以会做成蝉的形状就是和蝉的寓意有关。蝉自古以来就是清高的文人象征，饮食露水，口含玉禅似是借蝉的生理习性赋予死者特定的意义。意即人死后，不食和饮露。脱胎于浊秽污垢之外，不沾污泥浊水。        另外蝉有脱壳重生的本领，这也是古人们对死者的寄托，希望死者能精神不死，再次复活。        所以一般出土的玉蝉都是来自四人的口中，自然是不能当作寿礼的，拿死人的身上东西给老者当作寿礼。这也太不敬了。        莫咏欣放下玉蝉后，目光又落在一旁的一个果盘，这是一个用不同颜色的玉石雕刻而成的，果盘内摆放着着几种水果：有蟠桃、苹果、普通这三种造型。        这个玉器雕成的三种水果从外表上看和真正的果盘没有什么区别。蟠桃硕大鲜艳欲滴，苹果粉里透红，普通也是紫的发亮，要不细心观察真看不出来这些是玉器雕出来的。        “这个平安长寿果盘是由北派的刘大师雕刻出来的，用的玉都是和田老玉。难得的是这快玉本身是天然形成的，不是拼凑的，算是我们祥宝斋不可多得的一件珍品，当然因为刘大师是近代的雕工大师，这件雕品算不上是古玩。不过凭刘大师的技艺，加上这本身的不可多得的玉质，也是很有收藏价值的，而且也很适合当作寿礼。”        看到莫咏欣的目光落在这件玉器果盘上，祥宝斋的大掌柜在一旁解释道，莫咏欣拿起这果盘看了几眼，最后又放下了。        这果盘虽然不错，但是在莫咏欣眼中还是觉得有些俗套了，她想找一个更合适的当作生日寿礼。        最后莫咏欣也和秦宇一样来到了书画区，祥宝斋就是靠书画起步的，这书画区差不多抵得上其他所有古玩的总共数量了。        “这是拜寿贴，要说给莫老爷子找寿礼，这份拜寿贴在合适不过了。”李掌柜笑呵呵的指着墙上挂着的一副字画说道：“这是明代张芝所写，据说是当初某位王爷大寿，王爷的世子亲自找到张芝恳求了张芝一个多月，张芝才答应下来。”        秦宇听了李掌柜的话，目光也看向墙上挂的这拜寿贴，张芝的名气，秦宇自然是听过的，在明代张芝有着小书圣之称，是当时著名的书法家。        这副拜寿贴，字迹苍劲，错落有致，尤其是章法，从头至尾，笔意顾盼，朝向偃仰，疏朗通透，形断意连，看的秦宇是暗自点头，不愧是书法大家，这字体像极了书圣王羲之的字体。        “这是？”莫咏欣看到这拜寿贴眼睛也是一亮，不过随即目光就落在了拜寿贴旁的字画上，这是一篇经文，秦宇只看了一眼，就转过了头，这上面的经文，秦宇倒是认识，是地藏王功德经。        “这是地藏功德经，书写这经文的也是一位大大有名的人物，宋代的云波法师，曾经是相国寺的方丈，这地藏功德经本就是诵念积德用的，如果用来当作寿礼也很合适。”        “这篇地藏功德经多少钱？”莫咏欣终于第一次开口问起了价格，莫咏欣的爷爷比较信佛，这地藏功德经又是高僧所写，想来爷爷会很喜欢。        “云波法师是相国寺的住持，修为高深，这经过他亲手写的经书，流传下来的并不多，前段时间在京城的一次古佛界藏品，一本明代峨眉山圆空大师的手抄菩萨经的拍卖价格是一百三十万，这本云波大师的地藏功德经我们祥宝斋的定价是五百万整。”        “五百万这个价格不贵，咏欣你可以考虑一下。”方宁听了李掌柜的报价后，在一旁点了点头，表示这个价格还算公道。        “五百万买一本普通的经书还叫公道。”秦宇摇摇头，小声的嘀咕了一句。        不过秦宇的声音虽小，却还是被一个人听见了，这个人就是莫咏星，莫咏星听到秦宇嘀咕的话，直接大声囔囔：“秦宇，你说这佛经是假的？”        唰！        莫咏星这话一出，瞬间，所有人的眼睛都看下秦宇，秦宇苦笑了一下，莫咏星这家伙的耳朵可真尖啊，自己这么小声的声音他都能听得见。        “佛经确实是地藏功德经，没有假。”看到众人看向他，秦宇只得开口说了一句。        听到秦宇的这话，李掌柜原本有些难看的脸色才好转起来，像祥宝斋这样的店，最怕的就是出现假货，信誉对他们来说是最重要的。        现在买古玩的人并不是全部都是了解古玩的，有些人不了解，但又不想买到赝品，所以一家信誉好的店就是这类人最好的选择了，哪怕因此价格贵一点也都可以接受的。        这类人有的是买来送人的，对他们来说，价格高点没什么，这送礼最怕就是送给人家赝品，人家要是谅解了还好，要是不谅解，还以为是故意的，舍不得那几个钱，所以相比之下，真假有保证对这类人来说才是最重要的。        而祥宝斋实际上也正是靠这类人来赚钱，真正古玩行里的人，要么就是去地摊捡漏，要么就是真的看上了这件古玩，对于价格无所谓，否则一般情况下是不会到祥宝斋这类老店来的。        “我刚刚可是听到你说的，你说五百万买一本普通的佛经还叫公道。”莫咏星可是丝毫不给秦宇圆场，这家伙就是想看秦宇出丑，虽然每次最后出丑的都是别人，但也正是这样，莫咏星的怨念是越来越深，秦宇这家伙要是不吃一次瘪，他还真不甘心。        “咳咳~”秦宇瞪了莫咏星一眼，只好继续说道：“这本佛教确实是地藏功德经，但写这佛经的人却不是云波大师。”        既然莫咏星已经揭他的底了，那么秦宇索性就说开了，再说了，莫小姐也算是他的朋友，这眼睁睁看着莫小姐花五百万买一本普通的佛经，他也会觉得心里过意不去。        “这本佛经上面可是有云波大师的法印，怎么可能不是云波法师亲手写的。”李掌柜胡须竖立，要不是知道眼前这年轻人是莫小姐的朋友，而且看样子和孟家的关系也不错，应该来头不小，他的语气可能还会更冲。        这本佛经是祥宝斋花了三百万成一位佛学爱好者那里收来的，这位佛学爱好者在佛界也是出了名的信徒，原本这本佛经一直是他私人珍藏的，只是最近因为生意上出现差错，资金周转不过来，才无奈把这佛经转卖给祥宝斋。        当初这佛经还是李掌柜和祥宝斋的一位鉴定师共同鉴定的，佛经一类古经文很好鉴定，这类经文在文物市场上仿的很少，首先是因为除了那些有名的**师亲手誊写的经文，一般的经文价值不高，那些赝品贩子不愿在这上面多花心思。        鉴定经文一般是看纸质材料还有后面的法印，所谓法印也就是官印，一座名寺都会有自己的法印，一般是由方丈保管，这法印放在现在就是公章，用来表面身份用的。        现在秦宇说这佛经不是云波大师亲自誊写的，李掌柜自然是生气了，秦宇的这话不仅是不相信祥宝斋的信誉，同时也是说明不相信他的鉴定水平。        “秦先生说这佛经不是云波大师写的，不知道秦先生可有什么证据？”李掌柜深吸了一口气，压下心中的气氛，冷冷的开口问道。        哪怕莫小姐的身份背景大的吓人，但祥宝斋却也不是可以任人污蔑的。        ps：今天会有六更，月底大爆发，什么都求。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十章 辨别真假

        “因为我在其他地方见过真的云波大师手写的地藏功德经！”        看到李掌柜愤怒的模样，秦宇面色变得有些古怪，这份云波大师手写的地藏功德经他再另外一个人手上见过，而且可以保证，那一本才是真的。        “你见过也不能证明我祥宝斋这一本就是假的吧。”秦宇的话让李掌柜愣了一下，同人所写的同样的一本经书，很难会写两次，所以，李掌柜只是没把话说的那么直白，他的潜台词是：你看到的那本才是假的。        “秦先生，你是在哪里看到的？”莫咏欣疑惑的问道。        “这本云波法师誊写的地藏功德经是我在gz光孝寺一位大师那里看到的，和这本经文一样，后面也有着云波大师盖的法印。”        当初在gz光孝寺消去孽业的那几天，秦宇经常和智仁大师坐禅论道，智仁大师也给他看过这本地藏功德经，而且秦宇可以保证，智仁大师的那本绝对是真迹，而这本只不过是人仿写的。        “会不会是这什么云波大师当初同时誊写了两份呢？”孟方在一旁说出了自己的看法。        “不可能的。”秦宇和李掌柜同时摇了摇头，这法师高僧誊写经文，而且还盖了法印的，那么同一篇经文只能有一本存在，这叫法不二传。        高僧们在誊写这些经文的时候，是将自己的修为感悟都带了进去的，这样的经文是不可能再有第二本的，如果秦宇说的情况是真的，那么就只能说祥宝斋的这本和智仁大师手上的那本其中有一本是假的。        “秦先生，智仁大师的名讳我也听说过，但也不能因此说智仁大师手上的那本旧书真迹吧。”李掌柜还是不愿意相信自己店里的这本是假的。        其实秦宇原本没有打算明说这本经文是假的，只是打算找个适当的机会给莫咏欣点一下。凭莫咏欣的智商，秦宇相信自己只要一点提醒，她就会明白。        不过眼下被莫咏星给喊的众人皆知。秦宇也知道，只能当着众人的面拿出可以证明这本经文是假的证据了。        “方哥。你身上的这串佛珠挺好看的，应该是看过光的吧。”秦宇将目光看向方宁手腕上的一串佛珠，突然开口问了一个和佛经毫无相关的问题。        方宁被秦宇的问话给弄的愣住了，这不是再谈论佛经的真假吗，怎么又好好的扯到他手上的佛珠去了，不过疑惑归疑惑，方宁还是开口回答道：“不错。这串佛经确实是经过一位高僧开过光的。”        方宁的语气有点得意，搞到这串佛珠可不容易，花了他很大的心思，自从戴上这串佛珠后。方宁可以感觉到自己的心境似乎比以前更平和了很多，因此对于这佛珠是万分喜爱。        “其实云波大师作为一代高僧，在誊写佛经的时候肯定是注入了自己对佛经的感悟，还有修为，如果这本经文是真的话。只要通过点燃禅香就可以判断出来。”秦宇笑着说道：“同样，方哥手上的这串佛经也是一样的，这经过高僧开光过的佛珠，本身就是高僧的念力加持了的，只要点燃三根禅香。真假便可知了。”        禅香这种东西很常见，祥宝斋店里就有，一般招待客人，或者鉴定古玩的时候，都会点一支禅香，喝茶漫谈，这古玩买卖虽然也是交易，但文人雅士嘛，玩的是文化，自然不会那么粗俗，甚至有的时候买主还会和店家坐下来围着这古玩的文化历史聊上那么几个时辰，这些都是很正常的事情。        李掌柜看了秦宇一眼，没有说话，转身朝着一个店伙计招呼了一声，没一会，店伙计就拿着几根禅香过来。        “既然秦先生说这禅香可以用来辨别这经文的真假，那么秦先生不妨就让我开开眼见。”禅香辨真假，李掌柜还是第一次听说，自然是不信的。        “这里不太方便，要不，我们还是回到先前那个厅堂去？”秦宇笑了笑，其他人肯定没有办法，但这可难不住他。        “行！”李掌柜点头答应。        于是几人又再次回到后院大厅中，孟瑶在秦宇身边担忧的问道：“秦宇，你有把握吗，要是没有把握咱们就算了。”        “放心，没有把握我就不会开口了。”秦宇给了孟瑶一个放心的眼神，跟着李掌柜的身后，嘴角扬起一抹笑意。        回到大厅，李掌柜也找了一个香炉过来，秦宇没有急着点燃禅香，而是对方宁说道：“方哥，把你这佛珠摘下来吧。”        方宁闻言摘下佛珠，不过没有递给秦宇，而是放在了桌上，这类贴身佩戴的东西最好是不要让其他人经手，这是当初卖给他这串佛珠的人提醒的，秦宇自然也是懂这个规矩的，没有去接手。        像这类贴身佩戴的手链玉佩之类的东西，因为和金银那类死物不同，戴的久了就会沾染上物主的一丝气息，这类东西轻易不要给其他人过手，很有可能就会造成其他人的气息沾染手链玉佩，导致原本的一丝灵性失效。        方宁这一串经过高僧开光加持过的念力的佛珠就更不能让其他人碰触了，这串佛珠已经逐渐适应了方宁的气场，会慢慢的滋养方宁的精气神，要是被他们人过手，不同的人，特别是两个气场相冲的，很有可能会将这佛珠原本已经感应到的方宁气场又给冲没了，又得经过长时间的佩戴才能让这佛珠重新产生共鸣。        这个道理其实在现实中很常见，哪怕就是一个普通的东西，比如地摊上卖的一个铜钱，或者一串绳链戴的久了的人，往往就会习惯它，甚至有时候觉得这东西应该有灵性，其实这就是气场感应原理。        任何东西都有自己的气场，只是有强弱大小之分，同样的一串佛珠，这开过光的和没开过光的气场也不一样，当开过光的佛场和佩戴它的人的气场慢慢同化，就会开始反哺，把自己的汽车源源不断的补充给佩戴者，这才是那些开光物件的真正作用。        当然有些特殊的开光物件也有着其他的作用，这要取决于替他开光的高僧法师灌输的念力多少和诵念的经文。        言归正传，方宁将佛珠放在桌上后，秦宇拿起三支禅香，不过秦宇并没有直接将禅香点燃，而是把禅香拿在手中，一个倒扣，翻转了三百六十度。        之后秦宇才把三支禅香给点燃，插在香炉上，做完这一切后，秦宇人走开，让众人都可以看到禅香。        “秦宇，你这是干嘛？”        莫咏星看到秦宇点燃禅香后，就不管不顾了，疑惑的问道，他这话也问出了在场众人的共同疑问。        “一会你们注意这禅香的烟气就可以了。”        秦宇的话让得众人的目光留意到这禅香上，禅香点燃一缕缕香烟腾起，众人看了一会，就发现了问题的所在，各个都瞪大了眼睛。        一般情况下，香烟都是往上飘的，可这三支禅香点燃后，这香烟却没有向上飘，反而是朝着那桌子上的佛珠飘去，不一会那佛珠在众人的眼中就变得朦胧起来，因为佛珠四周萦绕的缕缕的香烟，已经遮挡住了众人的视线。        “这是怎么回事？这佛珠还能吸烟气？方哥，你哪里淘的啊，里面安装了高科技？”眼前的一幕虽然有违了常理，但相比来说，还不会让人诧异到无法接受的地步，此刻莫咏星就是开起了方宁的玩笑。        “别胡说，这是高僧开光的的佛珠。”方宁正色道。        方宁的语气很严肃，这倒是让莫咏星觉得有些无趣，他不就是开个玩笑嘛，至于这么认真吗。        其实莫咏星不知道的是，方宁得到这串佛珠付出的代价也不少，而且方宁既然会带着佛珠，那么也是信佛之人，对于方宁这类信佛的人来说，所有和佛有关的玩笑都是不能开的，莫咏星的话就相当是对那位开光高僧的不敬，这一点自然是方宁不能接受的。        “这串佛珠？”李掌柜看着这佛珠，回头朝秦宇问道。在座的人心里都清楚，秦宇肯定知道原因所在，这禅香是他要求的，自然这一奇异的现象也肯定在他早就料到的。        禅香我们知道可以安神静气，而且一半在寺院内，一些大师打坐都会点一支禅香，其实除了宁神静气以外，禅香的另外一个作用也很重要。        有一句老古话叫：人争一口气，佛争一柱香，香是人们与诸天神佛沟通的媒介，拜香求佛，人的心理所想通过这些禅香的烟气传达出去。        如果有信佛的人或者家里有信佛的家人，询问一下就可以知道，在寺庙里的禅香分好几种的，便宜的几块钱一打，贵的成百上千，甚至上万，都没有底。        当然，还有免费的，不过正如我前面提到过的，拜佛的人很少回用免费的香，原因前面说过，这里就不再重复说明了。        一般的香和贵的香有什么区别，最大的区别大家都知道，那肯定是制作使用的材料上的不同。        ps：现发现写，还有四更，继续码字去！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十一章 禅香辨真伪

        禅香最常见的有沉香、檀香、丁香、肉桂、菖蒲、龙脑香、麋香，其中檀香是使用的最多的，至于沉香就很是珍贵了，而麝香一般人就根本用不起。        说起禅香还有一段颇为传奇的历史，中国历史上唯一的一位女帝武则天，在唐高宗年间，武则天随着唐高宗驾幸少林，当时武则天因为路途劳累，患了风寒，而到了少林寺后，少林方丈大师看到武则天后，亲自给武则天制作了一种禅香，叫做：旃檀微烟贡禅香。        武则天接过这禅香礼拜佛祖，结果这香气凝聚不散，在佛祖雕像前袅袅萦绕，形成了九五二字，好在武则天上香的时候身边陪伴的都是心腹，这些人自然不会将这异象说出去，要知道九五二字普通之下只有一人可以这样称呼，这事情要是被别人知道，传出去，哪怕武则天再受高宗宠幸，也会有性命之忧。        事后武则天找方丈要了这香的制作配方和工艺，武则天归京后，天天焚香礼佛参拜，后来武则天登基后，又将这种香定位御用供香之一，每日睡觉都要点上一支，这个在大唐宫词里面有过记载。        这件事情很隐秘，秦宇也是从智仁大师嘴里听说的，按照智仁大师说的，当初少林寺的方丈所制作的不是一般禅香，而是采用了一截千年沉香木，这截沉香一直是少林寺用来敲钟的，晨钟暮鼓，这截沉香历经多年，早已算的上是一件半法器了，当然这是从秦宇的角度来看的，按照智仁大师的说法，这截沉香经过多年的僧侣念诵，早已沾染上佛性。用这沉香木来做的禅香很容易沟通诸佛凡圣，武则天当初的情况就是禅香直达诸佛，才会有异象显露。        所以禅香最大的作用还是当做媒介。把人的信念和愿望传达出去，至于这三支禅香的香气会飘向佛珠原因有两点。        第一点就是。这佛珠是开光过的灵物，有着大师的念力加持，换句话说是有佛性的东西，而禅香一般都是飘往佛气最盛的地方的。        第二点自然就是秦宇暗中使得手段，别看他先前只是拿着禅香倒扣了一个三百六十度，看着像甩帅，实际上却是暗藏玄机。这种手法在玄学界有一种称谓叫做：截佛手。        截佛手，截佛的香火，很霸气的名字，但实际上着截佛手只是把禅香的香气给吸引到有佛性的东西上去。而不是飘往某个神秘的空间，如果秦宇不使用这截佛手，哪怕这佛珠是佛祖亲自佩戴过的，也无法引得禅香香气萦绕。        当然第二个原因秦宇现在是不会解释的，只是把第一个原因告诉了大家。众人才恍然大悟，原来禅香还有这个作用，可以用来辨别一件东西是否真的有佛性，经过高僧开光。        秦宇没有想到的，他隐瞒了第二个原因。后面却是闹出了一个不大不小的笑话，闹笑话的主人公则是他的大舅子孟方，秦宇要是知道，离开祥宝斋的时候，肯定会告诉他们，可惜，秦宇不知道，后来秦宇听孟瑶讲到这件事情，也是苦笑不得，当然这是后文的事了，暂且不提。        秦宇的一番解释说的通，而且事实也摆在面前，众人也都可以接受，莫咏星挠了挠头，又问道：“但是这和佛经的真假有什么关系？”        秦宇看了莫咏星一眼，脸上露出一个莫名的笑容，莫咏欣妙目一挑，横了自家老弟一眼：“既然这佛珠可以吸引禅香，那么这本云波法师亲手誊写的经文，如果是真的，肯定也可以吸引禅香的香气的。”        “不错，就是这个道理，如果这经文是真的，那么禅香也同样会飘到经文周围，李掌柜可以把经文放在桌上试试。”秦宇示意方宁把佛珠收起，又朝着李掌柜说道。        李掌柜闻言看了秦宇一眼，没说什么话，将地藏功德经小心翼翼的放在桌子上，然后也和秦宇一样，退开站在一旁，小心的观察这禅香的香气飘向。        只是，李掌柜是注定要失望的，方宁将佛珠收回后，这禅香的香气又恢复了原样，开始朝着上空飘去，那本地藏功德经放在桌上许久，也是没用。        这一回一目了然，不需要秦宇再多说什么，众人都已经知道结果了，这本地藏功德经是仿造的，并不是云波大师的真迹。        “这……这怎么可能！”李掌柜喃喃自语，似乎有些不能接受这个结果，这本经文要是假的，不止是祥宝斋损失了三百万，最关键的还证明了他的眼力不行，要知道这本经文可是他和另外一位坚定师两人共同鉴定的。        打眼的事情祥宝斋不是没有经历过，祥宝斋开店这么多年，也收到过几件仿品，价值在三百万以上的也有，这点损失祥宝斋承受的起。        让李掌柜难受的是，还是自身的打眼，能做到祥宝斋的大掌柜，李掌柜在古玩界的名声丝毫不比那些鉴定专家低，可这次竟然栽在了一本佛经上面，这要是传出去对于李掌柜的名声是一个偌大的打击。        古玩行当就是这样你帮人家鉴定准一百件古玩积累的名声，只要一次打眼的发生，这名声就会一落千降，会让很多原本想要帮忙请鉴定古玩的人犹豫起来，你打眼了一次，难免就不会打眼第二次啊。        “李掌柜也不用叹气，这本佛经上面的字迹我看了下，和真正云波大师写的很相，几乎是达到了以假乱真的地步，要不是这仿写的人没有云波大师高深的念力，恐怕单凭字迹还有这材质，谁也看不出来它是假的，而且虽然这本经文是仿的，但也是宋朝时期的，也算是古董。”        秦宇看到李掌柜愁眉的样子，开口安慰了几句，李掌柜不是他们玄学界的人，自然不知道佛经还有这么多的道道，他们鉴定古玩不外乎是从字迹还有法印以及这经文纸张的材质去判断，而这本仿的经文在这三方面几乎和真迹没有任何的差别，这本经文也是宋朝时期的，也不能算是假的。        “秦先生不用安慰我，这打眼了就是打眼了，不过这次还是要感谢秦先生看出这本经文是仿写的，不然要是真卖给莫小姐，那我祥宝斋的声誉可真就要丢尽了。”李掌柜脸色变幻了一会，最后还是恢复了正常，朝着秦宇感激的说道。        “要真感激哥们就怪了，哥们可是害你们少赚了五百万呢。”秦宇在心里腹诽，这李掌柜表面感激自己，估计心里把自己剁了的心都有了。        其实，秦宇这么想倒有些偏激了，如果这本经文不是卖给莫咏欣，可能李掌柜确实会有那种心思，不过是卖给莫咏欣，李掌柜是真心感激秦宇指出这本经文的真假。        莫家老爷子的大寿，莫家大小姐亲自挑选的寿礼竟然是假的，这件事情要是被发现，那么祥宝斋肯定要承受巨大的压力。        虽说这祥宝斋也不是故意的，而且古玩交易本来就有各凭眼力一说，但要是莫家恼了，凭莫家的势力，祥宝斋根本就不够抗衡。        哪怕莫家人谅解祥宝斋不介意，可架不住想要攀上莫家这条大船的人多啊，这些人要是想为莫家出口气来讨好莫家，或者认为莫家只是为了顾全名誉而不好动祥宝斋，这样的人只要出两三个就够祥宝斋喝一壶的。        京城衙门多不胜数，有的是各种官僚，所谓阎王好见，小鬼难缠，这些官僚要是在某些方面拿捏一下，卡一卡祥宝斋，祥宝斋就要坐不住。        所以，李掌柜对于秦宇的感激是真心实意的，这如果是一般的买家，祥宝斋卖出这本高仿的经文倒没什么，祥宝斋不卖赝品这只是祥宝斋的一个信誉口号，普通的买家到不能因此拿祥宝斋如何。        这一点秦宇现在是不会想到的，更准确的说是秦宇知道莫家的势力很大，但具体大的什么程度，他却毫不了解，只能凭他自己和莫家姐弟之间的接触来猜测。        “既然这经文是高仿的，那李掌柜还是收好吧，以后莫要再拿出来了。”方宁在一旁不温不愠的点了一句，这经文确认是高仿的，其实也相当是打了他一个耳光。        先前在外面的时候，他还告诉莫咏欣五百万买这本经文不贵，现在一转眼就被秦宇证实这只不过是一本他人仿写的，也让他脸上无光。        要不是看到秦宇和孟瑶之间的亲密关系，方宁都要怀疑秦宇是不是来拆他的台的，或者这秦宇也是来追求莫咏欣的。        自己请来的专家鉴定了结果，莫咏欣不信，甚至因此还和专家对峙，而秦宇说了一句只是普通的砚台后，莫咏欣却深信不疑，这要不是知道秦宇可能会是孟家的姑爷，方宁肯定把秦宇当做追求莫咏欣的第一竞争对手,毕竟莫咏欣对这秦宇的态度太古怪了，和莫咏欣以往的性格不符。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十二章 又是摔

        “秦宇，你还真行，我看那李掌柜的脸都有些绿了，还想用这假的经文卖给我们。”        出了假经文这事，莫咏欣也没了挑寿礼的心情，几人相继离开，出了店门，莫咏星拍拍秦宇的肩膀说道。        “这经文李掌柜们也是不知道是仿的，你就别再这笑人家了。”秦宇摇摇头，店里收到了仿品，虽说也是宋朝的，但经文这东西讲究的就是一个名人效应，这有名的高僧写的和一般的和尚抄写的那价格是一个天一个地，而且这经文除了是宋代的，没有其他任何的价值，不像其他类的书籍，至少还有个文化研究的作用。        “你说这祥宝斋会不会把这经文继续当成真品卖给其他人？”莫咏星歪歪头，问道。        “这我就不知道了。”秦宇暗衬：这祥宝斋估计要卖的话也不会再摆在店里，最有可能的就是私下交易，这样以后出了问题也有借口。        像他们这类老店，手里有着是大把的客户资源，随便找几个比较信佛的客户放点风出去，应该可以卖出去，当然价格上肯定是低于五百万的。        “咏欣，要不咱们去其他几家点再看看去，前面不远就有一个玉福阁，信誉也是很不错的。”方宁感觉这一趟没能让莫咏欣买到满意的古玩，心里有些愧疚。        “对，那玉福阁虽然没有这祥宝斋那么传承悠久，但所经营的古玩比祥宝斋还要多，祥宝斋主要是书画，而玉福阁主要是玉器类古玩。”        方宁带来的那位专家老者也跟着建议道，这本地藏功德经鉴定出是仿品完全是秦宇的功劳，和他没有一点关系，也不免有些焦虑。        这位专家想要和方家打好关系。难得方家少爷邀请他，可现在他根本就没有体现出自己的价值，要是就这么散了。方家少爷肯定是不会领他的情的。        “不用了，下午还有事。下次再来吧，反正离我爷爷的生日还有一个来月。”莫咏欣淡淡的开口拒绝了，方宁想再劝一下，不过看到莫咏欣的脸色最后还是没有开口。        秦宇几人来这里，本来就是因为莫咏欣的原因，莫咏欣要离开，秦宇几人也打算跟着离开。        除了琉璃厂。莫咏欣他们的车子停在的地方和孟方他们停车不同，几个人原本打算要分道扬镳，不过莫咏欣突然开口说道：“小弟你去开车，我和秦先生有些事情要谈。”        “哦。好的！”莫咏星对于自家老姐的话一直是言听计从的，闻言自己朝着停车的地方走去。        “方大哥，这次真是很感谢你了。”莫咏欣又转身朝着方宁说道。        “我又没能帮上什么。”方宁摆摆手，脸上的笑容有些苦涩，莫咏欣与其说是感谢他。到更不如说是张嘴送客，这话暗藏的意思就是感谢你，但是现在我还有事，咱们就此分开。        方宁不是那种喜欢死缠乱打的人，而且他也很清楚莫咏欣的性格。要是死缠乱打，假装不懂莫咏欣话里的意思，恐怕以后很难再有机会和莫咏欣说话。        “咏欣，我家里也有点事情，那我就先走了。”方宁分得清主次轻重，虽然不情愿，但还是开口告辞：“方块、孟小公主，还有秦宇，我就先走了，咱们下次有空再聚。”        “方哥再见。”孟瑶甜甜的一笑，方宁和孟方还有秦宇点了点头，接着就和那位专家老者一起离开了。        “秦先生，那件黑砖砚台是不是？”看到方宁和那专家老者已经消失在转弯处，莫咏欣才向秦宇开口问道。        “没错。”秦宇点了点头，莫咏欣听到这话后，妙目变得光亮，精致的俏脸闪露出笑容，就好像突然绽放的冷艳玫瑰，一时都炫花了秦宇和孟方这两位男人的眼。        “咳，莫姐姐也知道那黑砖砚台的秘密？”孟瑶轻咳了一声，为自己关系最亲密的两位男生的表现感到丢脸，只好开口让两人回过神来。        “这里不是说话的地方。”秦宇回过神了，脸上露出一丝尴尬，莫咏欣的魅力实在是太大了，这么静距离，突然展颜一笑，很容易让男人着迷。        “怎么？这黑砖砚台还有什么门道？要不去停车的那酒店？我找老板要个包厢。”孟方发现似乎这三人都知道什么，就他一个人被蒙在外面。        “这样也好。”秦宇点了点头，几人相继朝着酒楼走去。        有孟方的面子在，那酒店的老板二话没说就给他们开了一个包厢，并且亲自领着几人进了包厢，进了包厢后，莫咏欣把那黑砖砚台给拿了出来放在了桌上，眼神看向秦宇。        “这黑砖确实是……”        “你们又跑这包厢来干嘛？怎么秦宇你们中午没吃？”        秦宇刚开口说话，莫咏星就推开包厢们走了进来，看到几人来到这饭店的包厢里，觉得有些奇怪。        “吃饭就吃饭，这破砖头放桌子上干嘛？”莫咏欣问完，又看到摆在餐桌上的黑砖砚台，奇怪的看向自己老姐。        “这要是破砖头，我情愿让砖头砸死。”听到莫咏星的话，秦宇在心里翻了个白眼，这东西要是他先看到的那该多好，可现在就算把这砖头的秘密给揭露开，这东西也不属于自己。        “这砚台没有那么简单，你让秦先生说吧。”对于自己这有时候一根筋的弟弟，莫咏欣也是无奈，索性将问题抛向了秦宇。        “秦宇，这砚台不是你说的就是普通的砚台吗？”莫咏星果然转头问向秦宇。        “我要是在祥宝斋当场揭露这砚台隐藏的秘密，人家不一定会把这砚台卖给你。”秦宇看了莫咏星一眼，解释道。        “他敢！”莫咏星一瞪眼，这祥宝斋敢得罪他们莫家，打死莫咏星都不信，大不了就是这东西珍贵了点，祥宝斋会趁机提价而已。        “嘿嘿，那可不一定。”        秦宇眼中闪烁着莫名的神彩，干笑了几声，这黑砖砚台隐藏的秘密，可以让无数人为它疯狂，秦宇自己也是经过了一番天人交战，最后才做出决定告诉莫咏欣实情。        连秦宇这有了寻龙盘、追影这两样顶级法器的人都对这黑砖砚台隐藏的秘密这么想要得到手，秦宇可以肯定，这件东西要是传入玄学界，套用一句武侠小说中经常出现的话：江湖又要因此而卷起一场厮杀。        “你别卖关子了，这黑砖砚台到底有什么秘密就直接告诉我们吧。”莫咏星拿着黑砖砚台放在手中看了几眼，不过怎么看都觉得这是块砖头，有些不耐烦的朝秦宇问道。        秦宇没有理会莫咏星，伸手拿起黑砖砚台，眼中闪过一道亮光，突然，在所有人的目光注视下，将黑砖砚台狠狠的朝着地上砸去。        “砰！”        黑砖砚台掉落在地上，原本盯着秦宇动作的几人脸上露出惊诧的神情，不明白秦宇这是要干啥。        黑砖砚台掉在地上，秦宇又弯腰捡起，拿在手里掂了几下，再次朝着地上给摔去，有了秦宇先前的动作，这一次秦宇的动作倒不会让他们再这么惊讶，更多就是疑惑。        “秦宇，你这家伙干嘛呢？这黑砖砚台的秘密不会就是耐砸吧，要真这样我承认了，你不用砸了。”莫咏星笑吟吟的看着秦宇的动作，开玩笑道。        “一会你就知道了。”        秦宇露出一个含有深意的笑容，回头看了莫咏星一眼，继续捡起砚台，继续砸着，一连砸了十几下，看的孟瑶两兄妹，还有莫咏欣两姐弟四人是面面相觑。        “你来接着砸。”似乎是有些累了，秦宇又对莫咏星说道。        “你有病也别拉上我，我可没病。”莫咏星摇摇头，想都不想就拒绝了秦宇。        “叫你去砸你就去砸。”莫咏欣听到秦宇的话，朝着自家老弟淡淡的开口说道。        自家老姐开口了，莫咏星再不愿意也只得答应，慢吞吞的从椅子上站起，走到秦宇身边，从秦宇手上接过黑砖砚台，嘴里嘀咕了一句：“要是砸碎了可别怪我。”        “你要能砸碎，我以后见你就叫莫哥。”秦宇听到莫咏星的话，在莫咏星耳边轻声说了一句。        “这是你说的。”莫咏星正色的看了秦宇一眼，看到秦宇点头，脸上露出笑容，举起手中的黑砖砚台朝着地上摔去，几乎是使用出来了吃奶的力气。        砰！砰！砰！        莫咏欣连着砸了好几下，不过他比秦宇还不如，才摔了七八下，就感觉手有点酸了。        “哎呦，不好，我手抽搐了。”        莫咏星摇了摇自己的手，脸上的表情变得痛苦起来，这连续几下用尽全身力气摔那黑砖砚台，竟然导致手抽搐了。        “这还真是个活宝。”        看到莫咏星的样子，秦宇有些忍俊不禁，孟瑶几人也是满脸憋着笑，莫咏欣看到自己这老弟，无奈的摇摇头。        “我说秦宇你到底搞什么名堂，怎么每次都是摔东西。”孟方却是看不下去了，语气中带着一丝怨念。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十三章 黑砖砚台的秘密

        孟方这话中有怨念也是有缘由的，看到莫咏星的惨样，却是让他想起了当初在天桥底下摔蜡烛的事情。        那次摔蜡烛可是摔的他两双手好几天都抖，甚至拿筷子有时候都会颤抖，足足修养了三天，孟方的双手才勉强恢复，但还是不能提重物。        那段时间孟方都不出去和朋友聚会，就怕和朋友一起吃饭的时候，要是被朋友发现他拿个筷子手都颤抖，那也太丢面子了。        “咳咳……”        孟方的话，让秦宇呛了一下，自己这大舅子怨念可真是够深的啊，不就是摔了几个小时的蜡烛吗，至于这样吗，他不也陪着摔吗。        秦宇那天摔了蜡烛后，第二天双手就复原了，他自然不会明白孟方的怨念为什么会这么深，秦宇能恢复的这么快也是和他体内的念力有关。        至从修炼了念力之后，秦宇的身体机能慢慢变强，最明显的就是恢复力，是大大的提高了。        正常人要一个礼拜才能恢复，而他只用了一天，当然秦宇自己身在其中不怎么感觉，只是觉得每次睡觉醒来后，都是神清气爽。        “一会还得你接着摔。”虽然自己未来大舅子的怨念很深，但秦宇还是笑着对孟方说出了这样的一句话。        “要我摔也可以，不过你得告诉我原因。”孟方倒也光棍，目光盯着秦宇，等待秦宇的答案。        “你们有没有注意到这黑砖砚台和先前有什么不同？”秦宇将手上的黑砖砚台摊开，望向众人。        “不同？”听到秦宇的话，孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟都将目光看向秦宇手上的黑砖砚台，看了半天，众人都摇了摇头，表示没有看出来。        “你们难道没有发现，原来这黑砖砚台放在手上。会把我的五根手指都给覆盖住，可现在我的手指却可以抓住这黑砖砚台。”        秦宇说完，五指还并拢了一下。果然是有一节手指节可以握住这黑砖砚台的侧面。        “你是说这黑砖砚台变小了？”孟方皱了皱眉，这黑砖砚台的大小。说实话他先前还确实没有仔细观察过，在场的人除了秦宇，估计只有莫咏欣仔细观察过这黑砖砚台。        “确实是变小了。”莫咏欣有了秦宇的提醒，这次再盯着黑砖砚台看了许久，缓缓开口说道，算是默认了秦宇的话。        “这黑砖砚台会变小？”莫咏星几人面色变得古怪，这黑砖砚台不是实心的吗。怎么会越摔越小，这又不是空心的东西，重量是摆在那得啊。        秦宇没有解释，将黑砖砚台递给了孟方。孟方虽然心里有怨念，但也知道这时候不是发泄怨气的时候，在场的就五个人，三个男人和两个女孩，总不能让两位女孩动手摔吧。        孟方接过秦宇手中的黑砖砚台。不过他用的力气明显小了点，秦宇看了自己这大舅子一眼，眼睛一翻，颇有些无语，孟方很明显是留了余力。        不过饶是这样。当摔了二十几下后，孟方的呼吸也变得急促起来，他和莫咏星差不多，力气活基本就没干过，身体自然不是很好，二十几下连续的摔已经是快要到了他体能的极限了。        “秦宇，你到底要把他摔到多小。”当黑砖砚台再次交到莫咏星的手里，莫咏星忍不住的朝秦宇抱怨道。        “摔到一手能给握住的大小就可以了。”秦宇回答道。        莫咏星听到秦宇的回答，脚一软，这三人摔了一圈也就才堪堪变小了不大一个手指节的长度和宽度，这要摔到手掌可以握住，三人还不得累死。        “要不，出去叫那老板找几个身强体壮的服务员来帮忙。”莫咏星建议道。        “不行，这个黑砖砚台的秘密不能让其他任何人知道。”秦宇神情很严肃，莫咏星撇了撇嘴，只得作罢。        接下来的时间，秦宇、莫咏星、孟方三人轮番上阵，互相换着歇息，期间，孟瑶和莫咏欣也实在看不下去了，也跟着摔了几下，不过也就摔了几下，两位女生就又回到座位，心安理得的看着三位男士不停的摔。        “咔！”        莫咏星有气无力的将手中的黑砖砚台摔到地下，莫咏星已经有些麻木了，正要弯下身子捡起黑砖砚台的时候，秦宇却抢先他一步，把黑砖砚台给捡了起来。        “成了。”        再听到这声有别于先前的黑砖砚台摔地上的声音，秦宇的眼中就闪过亮光，捡起黑砖砚台看了一眼后，秦宇脸上露出了激动的笑容，这东西终于要露出庐山真面目了。        “哎呦，累死我了。”        听到秦宇说“成了”，莫咏星直接瘫软在最近的一张椅子上，眼睛无力的看向秦宇这边。        秦宇的这一句“成了”，让其他三位也都松了一口气，孟方松气得原因是终于不用他再摔了，而孟瑶和莫咏欣松口气的原因则是：终于不用这么无聊的看着他们摔了。        看到几人望过来的目光，秦宇的表情变得严肃起来，沉吟了一会，开口道：“这个黑砖砚台的真身对于玄学界来说是一件可以引起许多人为其发狂的东西，不管一会你们看到了什么，绝对不能把看到的往外传。”        秦宇的表情超乎以往任何一次，这么严肃的表情，就连孟瑶和秦宇在一起相处了四年也从来没见过这么严肃的表情，一时间众人心中都有些紧张起来，就连莫咏星也坐直了身体。        秦宇将黑砖砚台放在左手掌心，深吸了一口气，右手举起，放在黑砖砚台的表面上，先是缓慢的移动，到头后，又往回摸，这样三个来回后，在孟瑶兄妹和莫咏欣姐弟瞪大眼睛下，秦宇的右手闪现一道道光芒。        秦宇看到孟瑶瞪大的眼睛，樱桃小嘴微张，脸上露出笑容，缓缓说道：“都看仔细了。”        秦宇的话说完，右手突然加速，速度之快，就好像是一只无影手，众人根本就看不清他的手，只看到一团光芒在不停的闪烁变化。        “吼！”        突然，一声震天的怒吼从秦宇的手下发出，众人的耳膜轰隆作响，还没等众人反应过来，秦宇突然一把将黑砖砚台给翻了过来，将砚台狠狠的砸在了桌子上。        “咚！”        黑砖砚台与大理石桌面碰触，没有想象中的撞击声，反而传来了一声鼓锤一样的声音，随即，这鼓锤的声音越来越大，就好像有人在快速敲击着一面重鼓。        “这黑砖砚台自己转动起来了。”莫咏星伸出手指，指着桌子上的黑砖砚台，突然开口说道。        其实不用他说，在场的人都不是瞎子，本来众人的视线就落在这黑砖砚台上面，这黑砖砚台转动的场景全部都看到了。        此刻，黑砖砚台就好像一个自动旋转的陀螺一样，不但在飞快的转动，同时还伴随着阵阵铜鼓敲击的声音，这样的场景足足持续了三分多钟，旋转的速度才变慢下来，这铜鼓声也慢慢变轻。        当黑砖砚台彻底停下转动，安稳的摆在桌子上时，孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟的表情就跟见了鬼似的，一脸的不可思议。        “秦宇，你是不是使用了什么魔术，把那黑砖砚台给掉包了。”莫咏星脸上流露出不可置信的神情，望向秦宇。        此刻，桌子上的那东西，哪里还可以叫做黑砖砚台，完全是变了一个样，整体通白，体积也再次缩小了一倍，而且在那洁白如雪的表层有着一个圆圆的黑点，非常的醒目。        “这到底是什么东西？”        饶是已经有了心里准备，莫咏欣的表情仍然是很惊诧，一块全黑的大砖头，在自己旋转了几圈后，突然变成了一块洁白如雪的正方印，实在是太出乎了她的想象。        “这是山神印。”        秦宇神情复杂的望向这块白色立方体的东西，山神印，他也没见过，但是在诸葛内经中却对这东西有着记载。        “山神印又是什么东西？秦宇你一次把话说清了，不要老是说半截的吊人胃口。”莫咏星对于秦宇的回答颇为不满，多说几个字会死啊，每次都这样，说话说半截，和他家里那老头子是越来越像了。        “我也不是很清楚山神印是什么东西。”        秦宇皱了皱眉，诸葛内经中对于山神印的记载很有意思，秦宇整理了一下思绪，才开口解释道：        “刘禹锡的那首陋室铭大家都应该学过，其中开头有这两句话：山不在高，有仙则名；水不再深，有龙则灵，这两句话的意思也就不需要我解释，你们都应该明白，不过在这里我要给你们澄清一个观念。”        “刘禹锡的这两居话中的第一句，：有仙则名，这仙指的是什么，不知道你们想过没有？”        “不就是说，山不在乎高矮，只要山里的道观真的很灵，有仙人居住那就可以了，自然会有无数人慕名而来。”孟方看到没有人开口，便接过了秦宇的话，回答道。        “这话只是一般人的理解，在外面玄学界，所谓山有仙，这仙和道观和寺庙没有任何关系，仙指的是山神土地。”秦宇缓缓开口说道。        ps:还有一章了，拼了，吃了半罐炫迈口香糖，根本停不下来。（开玩笑）        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十四章 山神印

        “土地山神？”孟瑶几人没有再开口，他们等待秦宇的下文。        “山有灵则会有土地山神，水有灵则会有龙，不过刘禹锡的这两句话却是说的大大违背了玄学界的基本认知。”        “不是所有的山都是有山神的，也不是所有的有水的地方都有可能有龙，山高不一定有山神，但山不高，就一定不会有山神，同样，水深不一定会有龙，但是水不深，一定不会有龙。”        “山神，按照玄学界几千年来形成的共同认知，山神不是一座山，而是整条山脉的所有精华孕育而成的一种特殊的存在。”        “在很多神话传说中，山神是大山的守护神，具有操控大山的能力，山里的一切草木精怪都要听令于山神，其实这种说法是不对的。”        “山神只是得天独厚得到了大山的精华孕育，根本就没有操控大山里面花草树木的能力，甚至在某些方面上，那些花草树木精怪都会讨厌山神。”        “为什么？”插嘴的是孟方。        “一座山的灵气有限，山神是整条山脉的精华孕育而成，在某种程度上来说，是抢了这些草木精怪的修炼灵气，那些草木精怪怎么可能不讨厌山神。”秦宇看了眼孟方，解释道。        这一点很好理解，就好比一间密封的房间，里面关着几个人，但是氧气就那么多，谁能吸收的氧气多，自然能活下去的希望也就越大，可假如这时候有一个人身上带了一个吸氧器，整个房间的氧气都往他身上凝聚，被他吸收掉，其他人怎么可能不生气，必然会引发矛盾的产生。        这个道理放在山神和草木精怪上也是同样的，草木精怪要修炼同意需要吸收这山脉蕴含的精华灵气，山神的出现，一下子吸走了大半的山川精华。导致他们的修炼速度放慢，岂能再听令于山神。        “那古人的话都是骗人的？山神根本就号令不动山里的一草一木？”莫咏星忍不住开口问道。        “能号令的动。”        秦宇的回答让莫咏星的眉头皱起，这说不能号令的是他，现在说能号令的也是他，秦宇这话不是前后矛盾吗。        “我想，山神能号令的动那些草木精怪，应该和这什么山神印有关系吧。”莫咏欣幽幽开口，她的话，让秦宇露出了赞许的表情。        莫咏欣的智商之高，秦宇已经算是深有体会。莫咏欣往往可以做到见微知著。举一反三更是轻而易举。就像现在，他才说了这些话，莫咏欣就已经快要猜到他接下来要说的话了。        “确实是和山神印有关，山神印这东西到底是怎么来的。谁也说不清，有的人认为这是和山神同时孕育而成的，有的人认为是山神成形后，自己炼制的。”        “但是不管众人都山神印的来历有多少种看法，有一点是公认的，那就是得山神印既得山脉，山神印在手，就相当是山脉之王。”        秦宇这话一说口，在座的人都齐齐变色。如果秦宇的话是真的，那么眼前的这方山神印……        在座的除了秦宇，孟瑶兄妹和莫咏欣姐弟都是权贵子弟，可以说自幼就享受着权力的光环下长大的，饶是这样。当四人听到这山神印的作用，呼吸也变得有些急促起来。        山脉是什么概念，延绵几千里，有多少自然资源，中国如此大的土地面积也才只有几条山脉的存在。        此时，几人才想起秦宇先前为什么会脸色这么的严肃，为什么会提醒他们，绝对不能将一会看到的听到的对外宣扬。        这山神印如果有这么神奇，别说是玄学界，恐怕就是知道的人都要为之疯狂，绝对会有无数的势力为了得到它大打出手，卷起一场腥风血雨。        “眼前这么小的东西，可以控制整座山脉。”莫咏星的语气变得有些古怪，目不转睛的盯着这山神印。        “不错，有这山神印在手，整条山脉里面的所有生灵都归你控制，一念之间可以让一座山崩塌，也可以让一座山寸草不生。”        秦宇说这话的时候，神情之中也是有着浓浓的羡慕之情，山神印堪称逆天级的宝物，没想到竟然会被莫咏欣看感应到。        “秦宇，这山神印以前有人得到过吗？”孟瑶开口问道。        “要没有人得到，秦宇又怎么会知道这是山神印，肯定有人得到过，秦宇，是谁这么好的运气得到过这山神印？”莫咏星笑着问道。        “两千年前，诸葛卧龙先生曾经得到过一枚山神印。”秦宇缓缓开口答道。        山神印这类逆天的宝物，不管是谁得到了，肯定是不会对外泄露的，玄学界很多人只是听说过山神印这种宝物，真正知道山神印的人少之又少，而诸葛内经中会对山神印有记载，那是因为诸葛卧龙先生就是曾经获得过一枚山神印的幸运之人。        在诸葛内经中记载，卧龙先生未出南阳之时，四处云游，路遇一家道观，借宿了一晚，第二日凌晨，卧龙先生来到道观后院山顶最高处，打算呼吸吐纳，修炼念力。        不过当卧龙先生来到这座山的最高处时，却突然发现，这山顶处有一座巨石，而在巨石中间放着一块黑色的类似砖块一样的东西。        卧龙先生一开始还以为是道观里的某位道士放上去的，拿到手里把玩了一下，觉得这黑色砖块带带给他一种特殊的感觉。        卧龙先生未出南阳之时，修为境界也堪堪到四品相师的境界，不过玄学之人最相信的就是自己的感觉。        感觉到这黑色砖块有异常，卧龙先生便仔细研究起来，按照现在人的话来说，卧龙先生是智商高达一百八以上的牛人，经过了一段时间的研究，卧龙先生已经确定这黑砖石块绝对会是一件宝物，虽然一时不知道是什么宝物，但这不妨碍卧龙先生把他带走的想法。        拿了这黑色砖头，卧龙先生回道观拿了云游的包裹，就准备下山，不过下山的路上，发生了一系列的怪事，也正是这些怪事，才让卧龙先生知道了这黑色砖头的真正身份。        卧龙先生走到一半山路的时候，突然发现原本的山路没了，变成了茂密的丛林，树木纵横交错，要是一般人见到这场景，肯定是以为自己走错了山路，但是卧龙先生却不这么认为，作为一位相师，卧龙先生一开始以为是山里的哪位精怪做的怪。        鬼打墙相信不少人都听过，就是让你明明是朝着一个方向走，但是走来走去，最后发现，自己还是在原地打转，而山林多精怪，其中有些脾气古怪的就喜欢捉弄路人，所以，在山里行走，有着很多忌讳。        卧龙先生身为四品相师，自然不会在乎一般的精怪，一步踏入了这突然出现的丛林之中，一开始卧龙先生以为这片树林只不过是某位精怪做的祟，这些树林只不过是幻境。        不过等卧龙先生真正踏入这树林之中，才发现这片树林是真实的存在，根本就不是什么幻觉，这一发现，让卧龙先生的神情极度震惊，这明明就是上山下山的正常山路，怎么会突然出现树林，到底是什么东西有这么厉害的本领，能把真正的山林给移过来。        不管是阴邪魍魉还是鬼魂精怪，更多的是靠幻境来对付别人，再厉害一点的可以控制一些物体为他所用，但这样一整片山林移过来，卧龙先生还真是想不到是哪类东西有这么厉害的本领。        不过正所谓艺高人胆大，卧龙先生虽然惊诧，但也没有害怕，既然是正常的山林，那就继续走就是了，到底是什么东西再作祟，迟早是会露出头来的。        只是，卧龙先生的算盘打错了，他没有等到那暗地作祟的东西出现，却把自己给震住了。        走出树林，前面的出现场景让卧龙先生这样的人也很想爆一句粗口，山路依然不见，在他的面前是一道悬崖，一道陡峭的悬崖，从悬崖边往下看，深不见底，根本就是无路可走了。        卧龙先生虽然是四品相师，但也不能飞天遁地啊，这突然出现在面前的悬崖让得他是无路可走了，这时候的卧龙先生隐然已经有些猜出到底是什么东西在作祟了、只是还不能肯定。        卧龙先生决定引出这暗中作祟的东西，作为四品相师，卧龙先生的手段自然要比秦宇现在高的多，四品相师已经快要借助地脉之力。        四品相师按照风水八位，利用特殊的步法，一脚踩下可以让百米之外的山林震动，靠的就是地脉，借助地脉的力量，不过这震动的强烈程度和境界有关，四品相师只能算是初步借助地脉之力，如果能够达到六品以上，人在千里之外，就可以让大地颤抖。        当然，这借地脉之力也是要根据地形方位的，不是说任何一个地方，随便一踩就都可以借到地脉的，必须是踩中地脉的节点之上。        ps:六更啊，九灯白天还上班，omg，就连九灯自己也佩服自己，晚上都没吃，就一直在写，终于完成了，补吃晚餐去。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十五章 黄金液？

        风水相师一直有着另外一种称呼：地师，在现代只要是一个风水师傅都可以称之为地师，但是在古代，地师指的是四品以上的风水师，四品以下只能称之为风水师。        只有可以借助地脉之力的风水师才是地师，这是一种划分，不过随着风水一行的衰弱，真正地师的数量急剧减少，到现在地师已经成为了普通风水师的泛称。        其实，秦宇之前施展过的踏虎九步，还有那踏龙步，都是地师级的手段简化成的，借助的也是地脉之力，借地脉之力来压制白虎煞。        卧龙先生当时便是借助地脉之力，一脚踩在地脉节点之上，一股霸道的气势顺着顺林碾压过去，所过之处，树叶哗然，花草让路，飞禽走兽无一不奔逃。        借用地脉之力，卧龙先生可以清楚的感觉到在山林外的一座高山顶，有一种奇异的存在正紧紧的盯着他。        那奇特的存在没有山魑精怪的阴气，神念之间似乎颇为愤怒，仿佛卧龙先生偷盗了他的东西一般，站在那山顶之处，卧龙先生可以感觉的到对方的愤怒情绪。        知道了搞出了这一切的幕后黑手，卧龙先生倒直接朝着那山顶走去，而看到卧龙先生接近，那东西却一直后退，眨眼之间竟退到了第二座山峰之顶。        到了此刻，卧龙先生已经可以肯定这幕后黑手就是山神了，山神是山脉精华孕育而成，没有善恶之分，但一般情况不会轻易在人前现身，能引起山神这么愤怒，卧龙先生看着手中的这块黑色砖头，眼中闪烁着莫名的神彩。        山神印，卧龙先生第一时间就想到这类逆天的宝物，能让山神这么愤怒的只有两种可能，一种是整座山脉被毁。山神的根基被断，不过卧龙先生可自认自己没有这么大的本事，那么只有第二种可能，他手上拿的这块黑色砖头就是山神印。        山神失去了山神印就等于失去了大半的本领，和普通精怪也就没有什么差别，如果山神手上还有山神印的话，卧龙先生估计此刻出现在自己眼前的不是悬崖峭壁，很有可能就是一座山给压过来了。        山神印在这之前，卧龙先生也只是听说过而已，并没有真正的见过。而且也不知道该如何使用山神印。不过卧龙先生很清楚一点。那就是眼前这黑色砖头模样绝对不是山神印的本来面貌。        一些逆天般的宝物天生就有掩饰自己的本领，卧龙先生猜想这山神印肯定也是掩藏了真容，才变成这么一副样子。        想要让山神印显露出真容有好几种方法，不过卧龙先生却用了和秦宇一样的方法。那就是摔，任何东西都有临界点，这山神印化成一块黑砖，就等于拥有了黑砖的特性，那么卧龙先生要做的就是把这黑砖给摔破，当黑砖破碎，这山神印也就会显露出本来的模样。        不过卧龙先生的手段可比秦宇高明多了，虽然同样是摔，但卧龙先生给自己加持了一道巨力符。一个人只用了盏茶时间就给摔破了。        当山神印恢复原样，露出真容时，诸葛先生可以明显的感觉到，远处山顶山神传来的愤怒的气息。        洁白如雪，隐隐有莹光内蕴。正中间一粒黑色的圆点，卧龙先生将这山神印握在手中的时候，顿时只感觉整个人的灵觉扩大了无数倍，似乎这整条山脉都尽在他的掌控一样。        卧龙先生可以清楚的感觉到山脉中的每一个角落，每一株草木否仿佛是他的眼睛，甚至，卧龙先生也借此看到了那山神的模样。        “那山神长什么样的？”莫咏星催促秦宇继续说下去。        “这个，我就不知道了。”秦宇摇摇头，表示很遗憾。        “你怎么会不知道呢，不是说诸葛亮已经看到了那山神了吗？”莫咏星急了，秦宇刚刚还说那卧龙先生看到那山神了，怎么现在又变成不知道了？        “我又不是卧龙先生，这山神长什么样，卧龙先生没有说，我又不是他肚子里的蛔虫，怎么会知道，我这也是听一位长辈说的。”        秦宇翻了个白眼，不过他这话也是一半真一半假，这件事情自然是诸葛内经中记载的，而不是听过什么所谓的长辈，而秦宇之所以会说不知道山神长什么样子，是因为诸葛内经中关于这件事情的记载到了这里就开始变得模糊了。        诸葛内经中没有记载那山神的模样，甚至就连之后的事情也没有记载，只留下了片言碎语，卧龙先生最后并没有带走那山神印，而是还给了山神，并且还留下了一句诫语：山神印，山脉精华孕育之物，得天独厚，非凡人所能拥有！        “这山神印有这么神奇吗，我试试！”莫咏星嘿嘿一笑，拿起桌子上的山神印，听了秦宇说了这一大堆，他早就心痒痒了。        山神印握在手中，秦宇几人全部将目光注视向莫咏星，莫咏星的表情先是得意，似乎是在得意他下手的快，不过没一会，莫咏星的表情就变得古怪，最后整个人都给愣住了。        “感觉到了什么？”秦宇看到莫咏星的表情，开口问道。        “这……”莫咏星突然脸色一红，将山神印一把给抛了出去，还好秦宇等人时刻注意着莫咏星的动作和表情，孟方离的他最近，隔空把山神印给抓住。        “你干嘛……呃……”        孟方正对着莫咏星开口说了一句，话还没说完，就突然顿住了，表情变得和先前的莫咏星一模一样，秦宇几人赶忙小心注意着，就怕孟方和莫咏星一样，也将山神印抛出去。        好在的是，孟方并没有和莫咏星一样，足足过去了有五分多钟，孟方的神色变化不断，到最后脸色逐渐变得苍白，就连嘴唇都有些哆嗦，秦宇一看孟方的状态不对劲，正要出手将孟方手中的山神印给拿走，要是自己这未来大舅子出了什么问题，他可没想向未来老丈人还有丈母娘去交待。        “秦宇，不用动孟哥，我想孟哥是看到什么恐怖的画面了。”莫咏星坐在椅子上，心有余悸的说道。        “恐怖的画面，怎么回事？”秦宇有些不解，这拿着山神印怎么会看到恐怖的画面？        “一会等孟哥看完你自己看吧。”莫咏星到现在都对看到的画面怀有恐惧，不愿提起，无奈，秦宇只得等孟方看完。        好在孟方没有让秦宇等多久，几分钟后，孟方脸色恢复正常，睁开眼，看了眼秦宇，默默的将山神印交给秦宇手上，什么话也没说。        “看这表情，也应该没那么可怕吧，莫咏星这家伙又夸张了。”看到自己未来大舅子的正常脸色，秦宇小声嘀咕，他觉得应该是莫咏星这家伙故意说夸张了。        秦宇一手接过这山神印，孟方突然一把推开他，整个人跑到一旁一处摆着花瓶的地方，甚至连花都来不及拔掉，就蹲着身子，对着花瓶口，呕吐起来。        “呕~”        孟方这一吐，几乎是吐得苦胆水都要出来了，这也让得秦宇没有时间去关注手上的山神印，而是颇有些担忧的看着自己的未来大舅子。        “不行，我也要去吐了。”        显然孟方的呕吐，感染到了莫咏星，也让莫咏星似乎也想起了什么，不过好在他还可以忍得住，马上奔出门去，估计是冲向洗手间去了。        “这……哥你没是吧？”        孟瑶和莫咏欣两位美女，两双美丽的眼瞳，互相对视了一下，皆是一头的雾水，孟瑶更是担忧的开口问道。        “我没事……呕……”        孟方刚开口摆手示意自己没事，猛然又一下给吐了出来，到最后几乎是在那干呕。        “孟哥还没好啊，嘿嘿，我吐完是好多了。”        莫咏星从外面再次走进来，神情变得好多了，此刻他很庆幸他自己只看了一点画面就把这捞子山神印给丢掉了，不然肯定就和孟哥一个下场，吐个不停。        有了这两位的表现，秦宇也就一时不急了，将山神印重新放回桌子上，他打算先把事情问清楚，这两位到底看的了什么东西？        “很恐怖，你自己看吧，我是不想再说了，怕反胃。”莫咏星摇摇头，一副心有余悸的样子。        “我看到了一样东西，这样东西好像是当初你们莫家到处搜寻的，样子和你们描述的那样东西一模一样，是液体的，金黄色的液体，好像你们莫家当初要找的就是这种液体吧。”        孟方也终于吐干净了，不过他这一开口，让得莫咏欣从椅子上站起，脸上露出激动的神情，颤抖道：“是黄金液？”        “对，是这名字，不过我也不知道是不是，只是看着很像。”        孟方点了点头，当初莫咏欣听说黄金液可以救自己母亲的病，到处搜寻黄金液，孟方也是有所耳闻的。        “我来看看。”        秦宇看到莫咏欣望向自己，脸上带着激动的表情，开口说了一句，到底是不是黄金液等他看过就知道了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十六章 神秘的石门

        秦宇再次拿起山神印，他对莫咏星和孟方看到的画面很好奇，山神印还能有这功能，这是诸葛内经中没有提过的。        将注意力集中在山神印中，秦宇发现自己的灵魂似乎进入了另外一个空间，一副巨大的画幕出现在他的面前，在这副画幕上首先出现的是一片广袤无垠的森林。        这片森林很大，里面有着许多秦宇叫不上名字的参天大树，还有许多秦宇从来没有见过的动物在森林中游走。        画面继续变换，这一回，有一群穿着特殊纹饰衣服的人出现在森林之中，这些人数量不多，大概一两百个，在森林里居住下来，讲着一些秦宇听不懂的话。        这些人的服饰有些类似于现在的少数名族，看样子是一个族群，这群人在森林里先是建了一个寨子，这个寨子建立的地方很奇怪，通过画面来看，这个寨子永远没有阳光，但到也不会漆黑一片，秦宇觉得很有可能这寨子是建在一个背阳的山阴处，因此才会不见阳光。        寨子里的人的生活很平常，妇女留守在寨子里，男的每天出去打猎，这样的画面大概有十副，当十副画面过去，一个奇怪的场景出现。        那是一个夜晚，从画面上来看，应该是寨子里的族群的某个节日，寨子里所有的人都围聚在一片宽敞的空地上，空地上有摆满了一圈桌子，上面摆放着各种酒菜，颇有些少数名族庆祝丰收的节日。        而在这一圈桌子的中间，出现了一个男子，这个男子的样貌看不清，穿着一件和其他人颜色不同的衣服，手里举着一件类似法杖一样的东西，双手高举，仿佛在高呼着什么。        而在下一幅画面，这男子已经跪立在地上，双手叩地。在他的眼前不知道什么时候多出来了一道青色的门，男子就这样朝着门恭敬的跪拜，桌子外边的一群男女不分老幼大小，也全部跪拜着。        接下来的一副画面，让秦宇知道莫咏星为什么会把这山神印给抛掉了，十个一米多高的孩子摆在了这青色的石门面前，这些孩子全身**，身上被画上了奇怪的红色符文，密密麻麻的就好像绳索捆绑着孩子一样。        场中的男子不知道什么时候站立了起来，而在场地中间另外多出来了一个大大的水桶。就好像农村用来杀猪的那种水桶。不过却是要比一般农家用来杀猪的桶大了好几倍。        男子来到第一个孩子的身前。和那孩子似乎在交谈，不过孩子的脸色很惊恐，一个劲地往后退，那男子却一把将孩子抓住。猛地举起朝着那水桶扔进去。        孩子掉进水桶内，由于画面问题，秦宇看不见水桶里的情况，不过没过多久，几道血液从这水桶之中喷射而出，秦宇双眸一凝，很明显，那孩子应该是遭受了意外。        见到了血液喷射出来，男子的神情振奋。朝着第二个孩子走去，依法炮制，将十个孩子全部给丢进了水桶中。        做完这一切后，男子不知道从哪里哪来了一根铜质的棒子，将棒子给放入桶中搅拌起来。随着男子的搅拌，不时会有一个头颅或者是人的脚露出桶面，最恶心的是有的时候这根铜棒会带起整个幼童的身体，铜棒穿入幼童的身体，肚子不知道什么时候已经破开膛，整个肚子里面白花花的肠子看着秦宇都有些恶心想吐。        秦宇现在不知道自己的脸色是怎么样，但是孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟却是可以看见，秦宇的脸色也变得有些苍白起来，嘴角抽搐了好几下。        “看来秦宇这家伙也应该是看到那里了。”莫咏星小声嘀咕着。        忍着恶心和愤怒，秦宇继续看了下去，这样的画面又过去了好多副，终于在秦宇快要忍耐到极限的时候，画面终于变了。        男子已经停止了搅拌，用一块红布将水桶给蒙住，并且在上面洒了一些黄色的粉末上去，做完这一切后，男子又再次跪拜了起来，朝着青色石门，嘴里似乎只在念叨着什么咒语。        青色的石门飘起一阵白烟，秦宇瞪大了眼睛，这明明只是一栋石门而已，石门后面依然是宽敞的空地，这白烟是从何而来的。        然而秦宇的震惊现在才刚刚开始，白烟升腾了一阵后，这青色的石门似乎打开了，里面是一片混沌，看不清一丝情况。        秦宇一直死死的盯着这青色石门，他实在不知道，这石门是什么时候打开的，没见过有人推动，似乎白烟冒起，这石门就开了。        可惜不能回放慢动作，不然秦宇肯定要回放看个仔细，他要看清楚这石门到底是怎么打开的，石门打开，石门里面似乎被什么遮挡了，秦宇只感觉朦胧一片，根本就看不清楚里面的东西。        蓦然，秦宇的嘴唇张的老大，两眼透露出不可思议的眼神，这朦胧的石门内，突然出现了一只手，这是一双很漂亮的女人的手，用玉手来形容都不为过，纤细莹白的玉手从石门中伸出，停在了石门外面。        看到这玉手，男子神情兴奋，嘴里一个劲地再念着什么咒语，速度飞快，而场外的那群族民也同样的神情兴奋，不停的磕头跪拜。        玉手停顿了几秒，似乎受到了感应，来到了那水桶面前，这副画面给秦宇的感觉很诡异，明明这水桶离石门的距离有三米多远，也明明这就是和正常人一样大小的玉手，为何这玉手从石门中伸出来，来到水桶上方，看起来没有丝毫的违和感，就好像这水桶和师门的距离就该是一条手臂的长度。        为此秦宇还好几次看了石门和水桶的距离，根据画面里男子的身高，他可以确定这水桶和师门的距离确实是有三米，因为这两者间的距离有两个男子的身高长度相加都不止。        三米的长度，一条正常人的手臂伸出来，竟然可以直接勾到，这未免太不可思议了，从秦宇这里看，这条手臂没有一点增长变形的样子。        秦宇的眼神闪烁，也不知道想到了什么。脸上露出犹豫不定的神情，不过这显示的画面可没有给秦宇思考的时间。        玉手来到水桶的上空，指尖朝下，直接穿破红布，进入水桶之内，没过多久，一条红色的血线顺着女子的手臂游走进入那青色的石门之中，这只玉璧就好像是一个传输器，通过玉璧，水桶内的血液源源不断的流进石门中。        大概过去了盏茶的时间。那只玉手终于从水桶内伸出来。秦宇不知道是水桶内那十个孩子的血液被吸完了还是这石门内的某位存在已经吸饱了。        玉手缓缓的退回石门内。石门内又变成一片朦胧，而那地上的男子脸上却露出希翼的眼神，目光死死的盯着石门。        没过多久，那双玉手再次从石门内出现。不过这一回，这支玉手手上拖着一个类似玻璃的一样的透明器皿，里面盛着一滩金黄色的液体。        “黄金液！”秦宇瞪大眼睛，忍不住轻呼出声，他这一声轻呼却让莫家姐弟对望了一眼，两人听到秦宇的话，都动容了。        先前孟方说看到了黄金液，莫咏欣姐弟还是有点保留的，不过这话从秦宇口中说出那就不会有错。尤其是莫咏欣，在铜钹山洞穴内，秦宇可是唯一一个看过高台上黄金液的人，秦宇不可能会认错。        不过现在不是开口询问的时候，莫咏欣拍了拍高耸的胸部。压下激动的心情，重新坐在了椅子上。        “莫姐姐，我相信伯母的病一定会好的。”孟瑶朝着莫咏欣开口鼓励道，对于莫咏欣母亲的病，都是一个圈子里的人，孟瑶自然也听过，而且，秦宇也和她简单讲过和莫家姐弟认识的过程以及原因，因此孟瑶也知道黄金液对于莫家来说意味着什么。        秦宇双眼死死的盯着那双玉手上拖着的透明器皿，里面的金黄色液体就是黄金液，太熟悉不过了，而且秦宇看着这个器皿也觉得有些熟悉，略一思考，秦宇震惊的无以复加。        这个盛着黄金液的器皿和当初在铜钹山里那个盛着黄金液的器皿外观上是一模一样的，唯一不同的就是一个是透明一个不是，同样的大小，同样的造型，这未免也太巧了。        秦宇不相信这是一个巧合，珍贵无比的黄金液两次出现，都是出现在同样造型和大小的器皿中，这样的几率根本没法用巧合来形容，除非这黄金液只能盛放在这类造型的器皿中，不过这显然是不现实的        难道这两者之间有所联系？        秦宇不敢确定，按道理说，铜钹山中的黄金液是铜钹山的龙脉精华凝聚出来的，应该和这石门的关系不大，除非这石门曾经也在铜钹山内出现过，或者说铜钹山内的黄金液被这石门里的存在给拿走了一些。        这些疑惑秦宇目前只能让他继续存在，铜钹山洞穴内还有很多疑惑都没有解开，那黄泉水下的那条河道上的符箓是出自何人之手？那机关不止又是谁的手笔，这些疑惑，秦宇知道，只有他再次回到铜钹山的洞穴内才有可能揭开。        画面继续播放，玉手从是门内托着黄金液出来，将器皿稳稳的放在了石门外一米处的地上，玉手又再次缩了回去，随后这石门又冒起了一团白烟，这一回秦宇盯仔细了，在白烟出来的刹那，似乎空间发生了震荡，紧接着那石门又再次关闭了起来，重新恢复了原样。        秦宇可以确定那绝对是空间震荡，只是一般人感觉不出来而已，空间震荡其实秦宇也可以做到，比如踏虎九步的第九步踏下，借助地脉之力也是让空间产生震荡，只是踏虎九步的震荡比较明显一点而已。        石门关闭，画面再转，男子从地上站起，兴高采烈的端起地上的盛着黄金液的器皿，接着一声招呼，有许多青壮男子走进来，将水桶里面的那十个已经被吸的干瘪瘪的孩子的身体给抬了出来，用刀给切割成很多份，边切还有青壮男子边偷吃了几块肉，看的秦宇一阵反胃。        十个孩子很快就被切割成许多盘，分别放在了每一桌上，和其他一些野兽的肉菜摆放在一起，接下来就是一片欢快的喜庆庆祝场面，所有的人都载歌载舞，吃着桌子上的酒菜包括那一盘孩子身上的肉。        秦宇原本以为画面到这里就该结束了，因为孟方就是这么长的时间才将山神印交给他的，秦宇正要将心神从山神印移开，蓦然，眼前画面突然一转，秦宇只感觉自己又仿佛跳跃到了另外一个空间。        ps：        今天还有一章，预计11点半的样子。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十七章 多出来的画面

        场面的变幻，广袤的森林不见了，寨子也不见了，出现在秦宇面前的是一片枯黄萧条的景象。        大山崩塌，滚石林立，一夜之间生灵涂炭，在秦宇的面前仿佛上演了一场世界末日的电影镜头。        无数山峰倒塌，成批的树木枯黄在刹那间全部老去，秦宇瞪大了眼睛，望向山峰的上空，在天空云层之中，一座石门屹立在其中。        “又是这道石门？”看到这石门，秦宇眼神一凝，这石门给他的感觉实在是太怪异了，也许这接下来的画面会让他看到这石门之内到底隐藏着什么样的存在。        秦宇目不转睛的盯着石门，天空之下，山峰的崩塌还在继续，草木树林枯黄的速度再加快，几乎是以肉眼看见的速度在快速的向四方蔓延着。        “嘣！”        一声巨大的轰鸣，整个画面中最高的一座山峰崩塌，一道被黄光包裹着的身影从山峰之处冲射出去，朝着那石门狠狠的砸去。        秦宇料想真的火星撞地球的场面没有出现，当那黄光就要接近石门的时候，石门突兀的消失了，紧接着秦宇就听到了一声长叹：“我只是想要一个居住的地方而已，你又何必呢？”        这道女子幽幽的话语，让得秦宇眉头一皱，很明显，这声音应该是石门内的存在发出来的，那这黄色光芒里面包裹着的又是谁？        很快，秦宇就知道了答案。那黄光包裹的身影露出了一只手，这是一只纯绿的手，手腕上还有着一些藤条缠绕在上面。        这样的手秦宇不认识，看不出什么，让秦宇知道这黄光包裹的身影的身份是这只手手掌中握住的东西，那是一个洁白如雪的正方形体的玉块，这玉块和秦宇手中的这一块一模一样，看到这个秦宇终于知道这黄光包裹的身影的身份了，山神！        也就是拿着山神印的山神才可以刹那间让山峰崩塌，让草木枯黄。有山神印在手的山神。就是这片山脉的皇者，任何生灵都要臣服于他。        不过知道了这黄光包裹的身影是山神后，秦宇的眉头皱的更紧，山神虽然有可以让山峰崩塌。山脉彻底毁灭的能力。但没有哪个山神会这么做的。原因很简单，山神本就是受山脉的精华孕育而成的，山神和山脉就相当是母子关系。山脉是母亲，山神是儿子。        山脉被毁，山神的根基也相当没了，没了根基的山神和普通的精怪没有任何的区别，而且这辈子也不可能再让修为精进了。        秦宇很好奇，这石门内的存在到底做了什么事情，竟然能让山神做出这类似破釜沉舟的举动，当下继续看了下去。        山神并没有开口回答女子的话，手中的山神印光芒一闪，身上的黄光更甚，秦宇明白，这是山神再次汲取山脉的精华灵气。        “哎，你要如此，我退去便是。”        石门内再次传来女子的叹息声，随即，石门果然向着远处飘去，但山神却并不让，整个身影再次朝着石门撞击而去，这一次石门并没有消失，山神的这一次撞击速度之快，连秦宇都没能看清，画面一转，山神已经出现在了石门的面前。        而此刻石门再次打开，同样的朦胧一片，同样的一双玉手伸了出来，不同的是上次是一只，而这次是一双。        山神的身影和这双玉手交叉在了一起，这双看似柔弱的玉手竟然完全抵挡住了山神冲撞的力量，山神的身影再也不能前进分毫。        “你这么想要进来，我就让你进来，但是这进来之后可就出不去了，你自己考虑好。”        回答女子的是山神身影更甚的光芒，这一次山神身上的光芒爆发起来，一下子就把女子的双手给盖掉了，一寸一寸的朝着石门内移动。        “这是你自己选择的，到时候可不要反悔。”        女子幽幽叹息一声，双手开始收回，而山神眼看着就要冲进石门内的瞬间，突然一道白光从山神身影出飞出，朝着地面坠下，秦宇看的很清楚，这道白光正是山神印。        山神本身的身影已经冲进了石门中，随即这石门关闭，消失在云层深处，画面到此才截然而止。        秦宇收回心神，睁开眼睛，莫咏欣姐弟还有孟瑶兄妹，全都一俩期待的看向他，等到他开口。        “确实是看到了黄金液，不过恐怕希望不是很大。”秦宇摇了摇头，画面里出现的场景不知道是什么时候的了？但秦宇确定至少是在人类进入知识时代之前。        从最后议论画面山脉被毁的情景秦宇就可以判断出来了，放在现在，一条山脉被毁，绝对逃不过各国政府的视线，哪怕就是工业文明时期也同样会有记载，所以这山脉被毁发生的时间肯定是在千年之前，甚至秦宇隐约觉得有可能还是在公元前。        既然山脉被毁的时间这么早，那么这比山脉被毁出现的更早的那黄金液的画面真实发生的时间肯定更早了，几千年前的事情了，哪还可能会有黄金液。        “秦先生，把山神印拿来给我看看吧。”莫咏欣听了秦宇的话，脸上露出失落的表情，秦宇看了眼莫咏欣，劝道：“看的时候最好有心里准备，有些画面比较恶心。”        秦宇之所以结束后会没有反应，纯粹是因为被最后一副场景给震惊到了，想到这里，秦宇开口朝孟方问道：“你们是看到哪里结束的？”        “看到那个篝火晚会结束的。”孟方不明白秦宇为什么这么问。        “果然如此。”秦宇暗自点了点头，看来和他预想的一样，这最后一副画面很明显。只有他一个人看到了。        秦宇脑海中有了一个猜测，不过这个猜测还要等莫咏欣看完才能确定，也正好趁这一些时间，秦宇整理一下思绪。        这石门内的神秘女子是谁？为什么会有黄金液，从吸食孩子的血液来看，这神秘女子应该也不是善良之辈。        另外，这山神为什么要自毁根基，是真的如那神秘女子所说，只是为了冲进石门内吗，这石门内对山神有这么大的吸引力？        现在很明显的是。莫咏欣买到的这块山神印就是画面中那山神最后关头丢出来的那块山神印。那山神为何要在最后关头丢出山神印？        最后还有一个疑问，这石门内的女子和铜钹山山洞内的事情有没有关系，为什么盛放黄金液的器皿会如此一样？        这些疑问，秦宇暗自整合自己所知道的所有信息。想拼凑出来一条线索。只是不管他怎么想。都还是一团乱麻，所掌握的信息太少了，很难得出什么有价值的结论。        而在秦宇苦苦思索的时候。莫咏欣也终于开完了，莫咏欣睁开双眼，刚要开口说话，突然一个捂嘴，冲出了门去。        秦宇和孟方还有莫咏星三位男人相互对视了一眼，秦宇无奈的笑了笑，这画面连他们三位大男人都看着忍不住想吐，更别说莫咏欣这位女生了。        “有这么恐怖吗？我也要看看。”        孟瑶在一旁也被勾起了强烈的好奇，一把拿起了桌上莫咏欣刚刚放下的山神印，秦宇都没来得及阻止，显然孟瑶是故意的，就是怕被秦宇和孟方两人阻止。        “得，看来一会又有一位要去吐了。”莫咏欣在一旁倒是颇有些幸灾乐祸，秦宇听到莫咏星的话后，狠狠的瞪了这家伙一眼。        良久，莫咏欣从外面走了进来，面色有些苍白，一头秀发也变得有些凌乱起来，额头的几根发丝凌乱受到水的浸湿，紧紧的贴在莫咏欣的脸上，看来莫咏欣不但吐了，也洗了一把脸。        秦宇目光从莫咏欣身上转移到孟瑶身上，看了一会，秦宇脸上露出惊讶的神情：“咦，孟瑶的表情有些不对劲。”        “怎么不对劲了？”听到和自己妹妹有关，孟方自然是第一个开口问道的。        “你们看孟瑶的表情，虽然有些气愤，都却没有那种苍白的脸色，按照时间进度，孟瑶现在也应该看到了那里了。”        秦宇说的那里，众人自然知道说的是哪里，就是那屠杀十位孩子，并且搅拌的地方，那里是最让恶心的，难道说孟瑶不怕这些画面？        秦宇和孟方同时摇了摇头，以他们对孟瑶的了解，恐怕只要看到人的肠子流出，孟瑶就该看不下去呕吐了，那么孟瑶现在的表情只是愤怒，秦宇在心里猜测了一种可能：孟瑶看到的画面和他们看到的不一样。        “等孟瑶看完了问问她就知道了。”莫咏欣在一旁开口说道，这坐下的瞬间莫咏欣手里还拿着一瓶水，已经喝掉了半瓶了。        “也只能等了。”秦宇点了点头，转头看向莫咏欣：“莫小姐，你也是全部看完了，看到了那个族群庆祝的场面那里结束？”        “嗯！”莫咏欣点了点头，此刻的莫咏欣神情有些萎靡，不愿多说话，显然还是没有从看到的画面回过神来。        得到了莫咏欣的回答，秦宇对于自己心里的猜测有了肯定，看来在场的人果然只有他才看到了最后面的那一段画面。        “看来真的是因为自己体内有念力，是风水相师的缘故。”        ps：五月，三十一天，从47万字到80万，更新33万字。九灯自己也不敢相信，当然这一个月也累的够呛了，不过九灯觉得值了。        感谢这个月订阅支持的书友，你们的订阅是九灯码字的动力，每次码完一章，看到订阅的上涨，虽然少，但是九灯心里动力就开始变得充足。        感谢大家，另外祝大家六一儿童节快乐，生活工作都无忧无虑。(未完待续。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十八章 买衣服

        这就是秦宇原先在心里的猜测，很明显孟方、莫咏欣姐弟都没有看到山脉崩裂的那一个场景，秦宇心里清楚自己和他们三位唯一的不同点，就是自己是一位风水相师，体内有念力的存在，所以才能比他们三人都看到一副场景。        “秦宇，你不是说这山神印是可以控制山脉的吗，感受的到山脉的一草一木吗，为什么我们却看的是这样的场景。”        在孟瑶还在看的时候，莫咏星朝着秦宇质问起来，他们所看到的，跟秦宇先前讲的根本就是两码事，尤其是莫咏星，更是感觉倒霉，他是第一个看的，毫无心理准备，后面的几位至少有了他的头阵，看的时候已经做好了心理准备。        “这个山神印有些问题。”秦宇皱了皱眉，从最后一副场景来看，很明显这山神印会变成现在这样是那山神使用了什么手段，当然这也只是秦宇自己的猜测，到底是不是，还不能确定，山神印这种宝物，诸葛内经中也没有详细的记载。        “这些人真的好残忍，竟然连小孩子都不放过。”        孟瑶比秦宇等人想象的还要快就从山神印中播放的画面脱离出来，几人盯着孟瑶，一脸的古怪，孟瑶被他们看的不明所以，有些疑惑的问道：“怎么了？你们这样看我？”        “瑶瑶，你看完了不觉得恶心反胃？”孟方神情古怪，自己的妹妹难道神经强大到了这种程度，看到那些画面还能忍受的住？        “哥，你说什么呢！”孟瑶总算明白这几人眼神古怪的原因了，嗔怒的瞪了自己老哥一眼：“我看到那画面的时候，心里想着不要看，不要看，快点过去。结果这画面就转了，就像快进一样，所以那些恶心的画面。我都是跳过去的。”        “还能这样？”秦宇四人面面相觑，这画面还能快进。这一点他们还真是没有想到，他们几人看到那些恶心的场面，全都是强忍着，根本就没有想过要跳过去的念头。        所有人都看完了山神印中保存的画面后，大家都陷入了沉默当中，开始思考消化起来，没过一会。莫咏欣的开口打破了这份沉默：        “不管怎么样，这里面的画面也算是一条线索，这个族群的服饰很有特点，如果是国内的少数名族应该可以找到一点踪迹。”        对于莫咏欣来说。任何一条线索她都不会放弃，哪怕这条线索希望很渺茫，但只要有一丝的可能，她就要去寻找。        “除了服饰，还有一点也是线索。这个族群的人是以寨子来聚居的，如果真是在国内，也应该是在南方，北方的少数名族多游牧。”        中国的少数民族南方多寨子，尤其是在苗疆一带。多这种寨居的少数名族，而在北方多是游牧民族，为了放牧，一直是以游动的帐篷为主的。        莫咏欣点了点头，她打算一会就动用家族关系去查一查有没有穿这服饰的少数民族。        “那现在这山神印怎么办？它还有控制山脉的能力吗？”孟方倒是对这个比较关心。        “这山神印恐怕已经失去了原本的能力了。”秦宇开口回答，连山脉都被毁掉了，这山神印还有个屁用，和一个影像播放机相同了。        想到这里，秦宇还真是有些觉得可惜，山神印这等逆天的宝物，毁掉了真是令人心痛，毁掉后的山神印对秦宇的吸引力就不是那么大了，而且莫咏欣要想把这山神印里面那个族群人身上的服饰给画出来，肯定还需要再多次观看的。        “是莫小姐买来的，那就是莫小姐的东西了，不过这山神印也就只留有影像播放的功能的，其他功能都消失了。”秦宇开口提醒道：“既然孟瑶试了下可以有快进的功能，弄不好也可以有暂停的功能，莫小姐到时候不妨试一下。”        听到秦宇这么说，孟方对这山神印的兴趣就不大了，莫咏欣将这山神印收起，显然莫咏欣已经有些迫不及待就想要去调查线索了，和秦宇还有孟瑶兄妹打了个招呼，就和莫咏星两人先行离开了。        莫咏欣姐弟离开后，孟方看了眼秦宇和孟瑶，摇了摇头，也独自离开了，不过在离开前叮嘱孟瑶晚上一定要回家，秦宇在一旁听着腻歪，这还是防着他啊。        少了孟方这个电灯泡，秦宇和孟瑶两人下午开始游逛起来北京的大胡同，孟瑶一路跟着秦宇解释，这栋院子是当初哪个京官的，这个四合院又是哪位皇亲国戚的，孟瑶几乎是如数家珍，还有这胡同院子里的故事，都一一告诉秦宇。        两人游玩完了胡同，孟瑶又带着秦宇去了京城著名的商城，这一次秦宇算是体验到了女人恐怖的逛街能力。        在商场，孟瑶并不是给自己买东西，而是在给秦宇挑选衣服，明天秦宇还要去拜访孟瑶的爷爷自然是要穿的正式一点。        两人从一家店逛到另外一家店，孟瑶不厌其烦的给秦宇挑着衣服，孟瑶很清楚，自己和秦宇的事情，最后还是要爷爷点头，爷爷才是孟家的掌权人，所以自然是要好好的给自己的情郎打扮一下，给爷爷留下一个好印象。        “秦宇，你再试试这一件。”        秦宇坐在某家西服专卖店内的休息室内，孟瑶又从衣架上拿着一件西服走了过来，秦宇只能接过，对于孟瑶的心意他很清楚，自然也不会在孟瑶面前摆出不情愿的表情，虽然内心里，秦宇确实是觉得有些疲倦。        孟瑶先前给秦宇选的几套西服都很不错，秦宇虽然看着清秀，但身材很是匀称，穿上那些西服外观上看起来也很不错，不过孟瑶却总觉得还是缺少了点什么，因此才带着秦宇去各个专卖店试穿。        “这件西服是起米罗大师手工制作的，上面的线条都是大师亲自缝制的，设计上很是符合咱们中国人的审美观，尺寸也是针对亚洲男子来裁缝的，先生，你可以试试。”        孟瑶的身后还跟着一位导购员，一边帮们孟瑶拆开包装袋，一边给秦宇和孟瑶两人说明这件衣服的做工布料。        最后，秦宇听完这导购员的话，什么都没记住，就记住了三个重点：高级材料，高级样式，知名设计师之手，想来，这收费也是高级的很。        秦宇个人是对奢侈品没有什么追求的，买个几百块的衣服很正常，上千块的衣服就没有买过了，这件西服，秦宇看了眼标价，吓了一跳：388888.00。        秦宇被这价格吓到了，又再次瞄了一遍，没错，就是三十八万八千八百八十八，花三十八万买一件西服，这西服是银子打造的啊。        导购员小姐看到秦宇的表情，面色变得古怪，能来到他们店里的都是知道店里西服的价格的，就装修的豪华程度，也能让一般人望而退却。        而秦宇的这个表情，那个导购员见多了，甚至当初她第一次来到店里上班，看到店里西服的价格表时，也是一副这样的表情，就是没有见过世面的土包子表情。        要不是秦宇的年纪和孟瑶差不多，要不是看着孟瑶如此的漂亮，恐怕在导购员的眼中，秦宇绝对是被包养的，而现在，导购员倒觉得这一对年轻的男女颇有些现在时下流行的一句话：**丝逆袭了白富美。        在导购员的眼中，孟瑶绝对是白富美，不论是外貌还是谈吐气质，以她在店里接待过的女人来论，是可以排进前三的。        而秦宇就是一个标准的**丝代表了，长的不帅，勉强可以说是耐看，看刚才吃惊的模样，显然也是没怎么买过奢侈品的，一看就是家境一般的，一时之间，这导购员脸上露出羡慕的表情，这真是：娶个好老婆，抵得上十年的奋斗。        哎，自己什么时候能嫁个金龟婿，导购员女生暗自撩了下刘海，能成为这奢侈品专卖店的导购员，面容都算是上佳的，毕竟，买得起店里西服的都是成功人士，有些漂亮养眼的女生看着也是舒服嘛。        秦宇是不能体会到这导购员此刻的复杂心情的，虽然这衣服贵的超过了秦宇长这么大买衣服花的全部的钱总合了，但也不好拒绝，毕竟这是去见孟瑶的爷爷，那位孟家的实际掌权人，整个中国都排得上的号的大人物，穿扮的再隆重也不为过。        秦宇拿着衣服走进了试衣间，没一会穿戴整齐的秦宇成试衣间走出来，抬眼发现，孟瑶的表情有些惊讶，而那导购员更是口张的老大，一脸的不可思议。        “怎么，你两这是什么表情？”        秦宇颇有些奇怪，自己不就是换了件衣服，这两位怎么就跟见到鬼而已。        “秦宇，没想到这件衣服这么合适你。”孟瑶妙目异彩连连，将秦宇推倒落地镜子前，秦宇朝镜子中望去，看到镜子中的自己也是愣了一下，这还是自己吗？        镜子中的男子穿着西服上衣，这套西服的材质很软，深褐色颜色衬得整个人显得很稳重，那特殊的袖口，简单的双孔袖子，更让秦宇整个人显得比较简单。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百六十九章 老人摔倒

        简单，这是一种很特殊的气质，给人一种干净的感觉，秦宇穿上这件衣服，整个人的气质更加的突显出来，这种气质就连孟瑶以前也没有感觉到。        “原来哥们也可以这么的帅，怪不得人家都说帅哥美女都是靠钱堆出来的，果然是佛要金装，人要衣装。”秦宇站在镜子前也颇有些自恋的暗衬道。        “就这件衣服了。”孟瑶冲着导购员小姐说道。        “好的，两位请到这里来付款。”        导购员脸上露出喜悦的神情，三十八万的西服，提成也不少了，虽然金龟婿还没有出现，但这丰厚的提成已经是让导购员脸上笑开了花。        “刷这张卡吧。”        来到收银台，秦宇掏出了一张银行卡递给导购员，他这一举动，倒让导购员愣了一下，随即才反应过来，笑容满面的接过银行卡。        “难道是我看走眼了，这男的也是一个有钱人？可看他先前的表情又不像有钱人的样子啊！”导购员心里疑惑，不过想不通也就不想了，管人家是不是有钱人，反正这提成是跑不了。        刷了卡，让秦宇输入了密码，导购员笑容可掬的将银行卡还给秦宇，甚至还用眼神朝秦宇挑了挑，不过秦宇没有在意，收了卡，提着包装好西服的袋子和孟瑶两人出了店门。        给爱郎挑到了满意的衣服，孟瑶比给自己买到心仪好看的衣服都要高兴，一路上挽着秦宇的手臂，脸上洋溢着甜蜜的笑容。        “那里怎么回事，怎么这么多人？”        秦宇和孟瑶出了这商场，发现在前面路边有着许多人聚在一起。围观成一个圈，孟瑶看到这么多人，朝着秦宇疑惑的问道。        “过去看看。”秦宇皱眉，隔着人群，他就感觉到一股生气在飞快的流逝。当下和孟瑶两人朝着人群方向走去，似乎因为有孟瑶这位大美女在，围观的人看到孟瑶都纷纷给让出位置来，倒也方便了秦宇。        秦宇和孟瑶两人来到人群里层，秦宇眼眸一凝，在人群中间有一位老者正摔倒在地上。脸色苍白，看样子很有可能是什么病突然发作了，而老者的家属又不在身边。        围观的群众朝着倒地的老者指指点点，有不少人已经开始打电话了，有报警的，有叫救护车的。但就是没有人上前查看老者状态的。        “妈妈，这位老爷爷摔倒了，咱们扶他去医院吧。”秦宇身旁有一位小孩正拽着一位中年妇女的手开口说道。        “你这孩子，妈妈和你说了多少遍了，看到老人摔倒，远远的走开，不要过去扶。咱们家又不是开大奔的，扶不起。”        中年妇女瞪了自己的儿子一眼，他这话让秦宇听得是摇摇头，尊老爱幼一直是中华民族的传统美德，什么时候大人们开始教育小孩看到老人摔倒不要去扶了？        老人摔倒街头，路过群众无一人去扶！        这样的新闻秦宇在网上看的并不少，但是真实遇见的，眼前的还是第一起，不是围观群众不愿去扶，实在是害怕了。不敢扶。        记得最早nj的彭宇案，引起了社会广泛的关注，这是第一起影响力巨大的老人摔倒案，随后无数的有关老人摔倒，路人扶救老人被讹的事件不断传出来。很多人都已经不敢去扶救老人了。        秦宇记得在去年央视的一出小品里，相声演员好贱说了这么一句话：以前我是开大奔的，可自从扶了老人后，我变成骑自行车的了。        这句充满了讽刺意味的话道出了现在的社会现象，老人摔倒没人敢去扶，能打电话报警叫120已经算是不错的了。        “兜里不揣个几千上万的，没事不要去扶老人。”这是网上最流行的一句讽刺的话，央视的一位著名的节目主持人给这种现象一句很好的解释：不是老人变坏了，而是坏人变老了。        以前的老人们没有生活在物欲横流的社会，个性淳朴，所以不会有这么多讹人的事件发生。        秦宇的感叹也只是眨眼的时间，他的双眸望向老者，无奈的探了口气，轻声呢喃了一句：“这老者已经是死去了。”        在秦宇的眼中，他可以感觉到老者的三魂七魄已经开始慢慢消散，而身上人气也在很快的消失，这就是人已经死去的表现，哪怕华佗再世，也是无能为力。        知道老者已经死了，秦宇没有打算上前去扶起老者，如果老者还没死的话，秦宇倒是会上前，不过老者已经死了，他再去扶起老者已经没有意义了，弄不好还会碰上被讹的事情，秦宇讨厌麻烦，尤其是在明天即将去见孟瑶爷爷的时候，可不想因为什么麻烦而坏了自己的心情。        不过，不是所有人都知道老者已经死了的，也不是所有人都心怀忌惮的，此刻孟瑶就要朝老者走去，秦宇一把拽住了孟瑶的手，轻声说道：“别去，那老者已经死了，等医院的车来吧。”        孟瑶听了秦宇轻声的话，双眼疑惑的盯着秦宇，似乎不明白秦宇怎么这老者已经死了的？        “你忘了我的能力了？”秦宇在孟瑶耳边解释道：“这老者的生机已断，身上的人气已经开始消散了，华佗扁鹊来了都不管用。”        有了秦宇的话，孟瑶也就没有坚持上去了，和秦宇一样，孟瑶虽然心地善良，但这老人既然已经死去了，那么她就没必要上前了，反正救护车几分钟就来了，孟瑶也知道现在社会中的老人或者老人家属讹人的事件，虽然凭借孟家的势力，孟瑶肯定是不会吃亏，但平白无故惹得一生骚，坏了心情也不是一件好事。        “老爷爷，你怎么样？”        秦宇拦住了孟瑶，不过从另外一面，有一个女人却是走到了老者的身前，在老者的耳边呼唤着。        “小姑娘，我看这老人不行了，你还是别趟这浑水了吧，不然被讹上就倒霉了。”围观的有几位好心人劝这位年轻的女人离开，不过这位年轻的女人倒是很无所谓，甚至还趴在老人的身上听老人的心跳。        而也就是在这个时候，有几位中年男女匆匆忙忙的从远处跑来，一把推开人群，看到了躺在地上的老人，其中一位中年妇女，脸上露出惊恐的表情，一把扑上去，嘴里喊道：        “爸，你怎么了？”        看到这里，围观的人就知道这些人应该是这躺在地上的老人的家属了，老人的家属来了，有不少人的神色变得古怪，这些人不约而同都想到了一个点子上：家属讹人。        此刻那青年女子还站在老人跟前，看到老人的家属来了，赶忙对老人的家属说道：“老人家估计是什么病犯了，快点送医院去吧。”        “马上就送，爸你坚持住。”中年妇女抹了一把眼泪，将老人给抱在怀中，不过这老人家属当中有一位带着粗金镯子，燃着黄色卷发的中年妇女神情却极其闪烁，看向年轻女子的目光，带有一丝深意。        “我公公平时身体很好的，怎么会突然犯病？”黄发妇女的话带着疑惑，随即动作很隐秘的用双手恰了她身边的一位中年男子的腰间，给了对方一个眼神。        “咳咳。”中年男子脸色有些为难，不过在黄发妇女的怒目瞪视下，还是走上前朝着年轻女子开口：        “我爸的身体一直很健康，怎么会突然摔倒的，是不是你把我爸给撞倒的。”        中年男子的话一出，扶着老者的中年妇女愣了一下，年轻女子也愣住了，围观的群众一片哗然，开始议论纷纷，秦宇刚好听到在他身旁那位妇女此刻正对她的儿子说道：        “看到没，这就被讹上了，所以以后看到别人摔倒，你给我离的远远的，不然你就把自己卖了给人家讹诈，不要连累家里人。”        “我知道了。”小孩的声音充满了委屈，学校老师的教导在这一刻因为自己亲眼看见的，还有妈妈的话彻底奔溃，小孩的脸上充满了困惑，那是一种从小建立的价值体系被推翻后产生的迷惘。        “我没有撞到老人，我来的时候老人已经摔倒了，不信你可以问问大家。”年轻女子神情也有些慌张了，她会来扶老人，是因为她不忍见到老人倒在地上而无人上前帮扶，她是农村出来的孩子，村里的那些老人和她的关系都很好，所以看到这位老人，一时想到了村里的老人，因此，虽然也知道现在老人倒地家属讹人的现象，但还是出来了。        “对啊，这位姑娘是好心，来的时候这位老人已经倒在地上了。”        “没错，我们都看到了，可以给姑娘作证。”        人群一片哗然，不过还是有很多人站出来给年轻女子作证了，要他们去扶老人，他们心有忌惮不敢上前，不过声援一下年轻女子还是可以做到的，毕竟大部分人还是心地善良之辈，只是被老人讹诈现象给吓怕了而已。        看到有这么多人声援年轻女子，那中年男子有些缩了，转头看了眼自己的老婆，却被自己的老婆狠狠的瞪了一眼。(未完待续。。。)        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十章 所谓的自由心证

        “反正现在我爸是躺在地上了，我不知道是不是你撞到的，你得跟我们一起去医院。”中年男子一咬牙，说出了一句让围观群众目瞪口呆的话来。        “这也太无耻了吧，这老人倒在地上是自己倒地的，这么多人看到，和这个小姑娘没有一点关系。”        人群开始爆发出讨伐的声音，那黄发妇女看到人群的嘘声，手一扬，骂道：“你们嘘什么，我们怎么知道你们这女的是不是一伙的，反正出事的又不是你们家人。”        黄发妇女一副泼妇的凶狠样子，倒真是吓到了不少人，人有的时候就是这样，多一事不如少一事，不过还是有几位年轻的小伙子出言力挺，没有被黄发妇女的泼妇样给吓倒。        “你这人怎么可以这样，人家明明是好心看到老人倒地上才去扶的，怎么可以倒打一耙。”让秦宇惊愕的是，孟瑶不知道什么时候走到了老人的身前冲着那黄发妇女义愤填膺的喊道。        看到孟瑶走过去，秦宇赶忙跟上，这黄发妇女看着一副泼妇样，秦宇可得防备着她朝孟瑶下手，不过这黄发妇女要真敢朝孟瑶动手，秦宇肯定不介意让她知道花儿为什么这样红。        打女人虽然不是什么好行为，但是打一个无耻的女人，秦宇可是没有丝毫的罪恶感。        “你们两个也是和这女的是一伙的，别以为我看不出来。”黄发妇女双手叉腰，一手指着孟瑶，叫嚣了起来：“怎么，欺负我们是吧，我告诉你们，我弟弟就是这一片的派出所的所长，今天她必须陪我们去医院。”        “不可理喻。”孟瑶皱着琼鼻。好脾气如她也感觉这妇女实在是太无耻了，围观的一些年轻男子看到孟瑶这样漂亮的女生都出来了，虽然看似这漂亮女生已经是有主了。但有些年轻人还是存了想在美女面前表现一下的想法，当然最主要的也确实是看不惯这黄发妇女的行为。有几位也跟着走到了圈内。        “派出所所长了不起啊，派出所所长就可以颠倒黑白，是非不分啊。”        “我们今天就给这位姑娘作证了，这位大爷是自己摔倒的，他吗的，现在社会的风气就是被你们这种喜欢占便宜的老娘们破坏掉的。”        “北_京人的素质都被你丢光了,我要是你爷们，早他妈几个大耳刮子扇死你了。”这位年轻的说的话。让一旁黄发妇女的那位老公脸上露出了一丝尴尬的神情。        “怎么回事？都聚在这里干什么？”        商场路口围了这么多人，两位负责街边治安巡逻的片警推开人群挤了进来，看到警察来了，众人纷纷让开路。        “黄大……”黄发妇女看到进来的两位片警。脸上露出喜色，正要开口打招呼，却被那年纪大点的警察一个眼神给制止了，赶忙闭上了嘴。        “警察同志，你们来的刚好。这位老大爷自己倒在了地上，而这位好心的姑娘看到大爷倒地了，好心的上前扶起老大爷，结果这……这女人竟然诬陷人姑娘把老大爷撞到的。”        秦宇可以感觉的出孟瑶的愤怒，以孟瑶的修养和性格。不是非常生气是不会喊这黄发妇女为“这女人”的，一般像黄发妇女这个年纪的，都会以阿姨来称呼，而现在孟瑶直接这样称呼，很明显，孟瑶也是被这黄发妇女的无耻给气到了。        “你们是一伙的，肯定会帮她，我又没看到，我只知道我们赶来的时候，我公公已经倒在地上了，而这女的手还扶着我公公，现场这么多人，其他人为什么不扶，就她要出来扶，要不是她撞到的我公公，她干嘛要出来。”        “你……”孟瑶气的嘴唇都有些哆嗦，而那位年轻女子也是脸色变得煞白，急着想要开口辩解。        黄发妇女的话，让得秦宇的脸色也彻底阴沉了下来，像黄发妇女这样的言论，秦宇不是第一次听到了。        nj彭宇案，老人摔倒，只有彭宇上去扶，因为没有什么证人，附近也没有什么探头，具体是什么情况无人知道，而当初法院审判，就是采用的所谓的“自由心证”，和黄发妇女一样的理由做出的判决。        不是你摔倒的，你干嘛要去扶？你要去扶，肯定是你撞倒的，心虚了？        法官以自由心证来判决，在社会上引起了一片舆论哗然，谁撞倒，谁去扶，你没撞倒你干嘛要去扶？        秦宇记得当时他在网上看到法官这个判决出来后，对于这个法官的奇葩判决，实在不知道说什么好，而且这种自由心证还是基于人的最低的道德标准的，不是你撞的，你就不会去扶。        那么，罢了，不是我撞的，我以后就不去扶了，法官的这种判决根本就没有想到会给社会带来多么大的恶劣影响，这种社会影响在随后几个月就显示出来了，如此清晰的凸显在nj街头。        nj下雪，老人摔倒，无人去扶，面对需要帮助的事情，人们在善良和理智之间徘徊，不是说nj人们不愿意帮助，而是在帮助之前多了一丝犹豫和思考。        因此，秦宇听到这妇女的话，心里也腾起了一把火，当初彭宇案判决的时候，他还和阿龙两人指着那法官大骂了一顿，现在再次听到这样的言论，真想一巴掌扇到这妇女的脸上去。        “我们这么多人都清楚的看到了，而且我那里就有一个摄像头，我相信只要一看监控录像，情况就一清二楚了。”        秦宇索性不去看那黄发妇女，他怕忍不住冲动会去扇她一嘴巴子，直接看向那两位警官说道。        “有摄像头就好办了，不要无理取闹了。”        那位年轻点的警察也听到了人群的议论，大部分都是站在了年轻女子的这一边，这位年轻的警察心里也有了数，这话也是有些警告这黄发妇女的意思。        “什么叫我无理取闹，你这警察是怎么说话的，就算不是她撞到的，但是她又不是医生，不知道老人倒地不能随便去动他吗，我公公要出了问题也是因为被她随意扶动导致的。”        一听到有摄像头，黄发妇女的脸色先是变了下，不过马上眼珠子一转，又想到了另外一个理由。        “人家姑娘是好心去扶，你再这样我就把你带回所里去了。”        年轻的警官还是很有正义感的，对于这黄发妇女的行为也是看着厌烦，这摆明了是要讹上人家姑娘。        “哎呦，你把我带回所里，你带我回去看看，你怎么带我回去的，到时候就得怎么给我送出来。”黄发妇女一手指着这年轻的警察，语气很是嚣张。        “小蔡，不要乱说话，这位女士的话也是有些道理的，这老人是不能随便乱扶的，毕竟不是专业的医生，很容易导致老人的病情恶化，我看这姑娘还是跟老人的家属去一趟医院吧。”        年长点的警察这话一出来，秦宇的眼睛眯了起来，看着这年长的警察，他想到了先前这黄发妇女说的一句话，她的弟弟是这片区的派出所所长。        年长警察的话看似很有道理，但实际上就等于认同了黄发妇女的说法，这位年轻女子要是跟他们去了医院，秦宇都可以想象到，等他们检查出老人已经死了，肯定会趁机讹诈一大笔钱。        而且最重要的是，现场有很多人可是亲眼目睹了一切的，这些人现在都是站在年轻女子这边，这警察这一招等于是釜底抽薪，年轻女子跟他们去了医院，可就没有人帮她说话了，到时候，这黄发妇女指不定还会怎么诬陷人家呢。        人都是这样的，如果是举手之劳，像现在这样声援一下年轻女子可能还是很愿意的，可要是等这些人都散去后，要想再找到他们作证就不容易了，毕竟这些人大部分都是路人，而且京城的生活节奏又是那么的繁忙，到那时就不见得有几个人会抽出时间特意去作证。        “我只是扶了大爷一把，大爷本来就倒在地上了，你怎么能说大爷出了问题就怪我。”年轻女子一脸的气愤，目光炯炯的盯着黄发妇女，她知道要是任由这黄发妇女说下去，可能就要被人诬陷了。        “没有是你，小姑娘，人家家属只是叫你陪着去一趟医院而已，到时候没准老人醒过来了，人家家属还要感谢你呢？”        年长点的警察一脸的笑容，说的好像很有道理的样子，那年轻女子估计是见识的世面不多，被年长的警察的话给忽悠住了，变得有些迟疑起来。        人群中倒是有一些人不屑的撇了撇嘴，这些人大部分都是上了年纪的，对于年长警察的话里的猫腻，他们一目了然，但这些人都没有选择开口揭穿，而是保持沉默，原因很简单，这黄发妇女他们认识，也知道黄发妇女有一个弟弟是这片区的派出所所长，他们就住在这区里，得罪了派出所所长，以后办点什么事情，难免会有些麻烦。        ps：原本说今天恢复正常更新的，但是九灯失言了，今天本来是打算早上码完一章，然后去亲戚家过端午的，不过养的一只小猫生病了，一上午带它去打针吊瓶，回到家已经是中午了。        小猫是前两天买来的，书友群的书友都看过，小猫很萌，九灯很喜欢，上个月最后一两天更新不稳定也是因为小猫的关系，为了教会小猫在猫厕所里上厕所，九灯蹲守到凌晨三点，现在总算是步入正轨了，下午还要带小猫去打针，不过晚上一章还是有的。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十一章 回光返照

        一个片区派出所所长的权力有多大？在京城这个科级满地走，处级多如狗的城市，派出所所长很明显是小的不能再小的。        但是就是这么一个小的职位，却能让所多人对这黄发妇女敢怒不敢言，现在人很多时候都要和派出所打交道，最多的是办理各种证件，得罪了派出所的所长，人家只要在办事的时候给拖延时间，刁难一下，就够普通百姓喝一壶了。        不过这些人看破了不敢言，有一个人却是不在乎，秦宇同样是看出了这年长警察话里的猫腻，脸上露出一丝冷笑，开口说道：        “这人家跟你们去了医院，到时候出了问题还不是任你们揉扁。”秦宇毫不客气的说道。        “这位年轻的同志，你这样说就不对了，我们也只是为了解决纠纷，眼下让这女子陪从家属去医院是最好的解决方法。”年长警察微微皱眉，看到秦宇开口，反驳道。        秦宇是知道这位老者已经是死去的了，到了医院这位老者也是不可能救回的，到时候这年轻女子肯定会被倒打一耙。        秦宇脸上闪过一道讥讽的目光，从年长的警察身上转到那黄发妇女，最后冷笑道：“谁告诉你们老人出问题了，我是一个医生，老人只不过是岔气了而已。”        秦宇说着朝着老者走去，孟瑶脸上露出狐疑的眼神，秦宇先前和她说这老人已经死去了，回天无术，怎么这时候又说这老人只是岔气呢？        孟瑶带着疑惑看着秦宇，那黄发妇女也同样看着秦宇，秦宇在众人的注视下，将老人平放在地上，一手伸到老人的背后。一手按在老人的肚挤处，坐着按压动作。        所有的人都只看到了秦宇在老人肚挤处的动作，没有人发现。秦宇在老人背后的那只手的手掌处，散发出一道道的白芒。这白芒从秦宇的手传入老人的身体中，除了秦宇，没有人能看见，在老人的身体四周，原本散去的人气正缓缓的聚集到老人的身前，最后凝聚成一条线，钻入老人的眉心处。        “咳咳……”        “真的醒了。这年轻人还真是一位医生。”        看到老人发出几声咳嗽声，围观的群众发出一片惊叹声，秦宇的目光落在老人的脸上，眼中闪过复杂的神色。        秦宇心里很清楚。老人并不是岔气，是阳寿已经尽了，本来是该死去的，而他刚刚却是把老人原本散去的人气给重新收了回来，不过这也只是能缓一时而已。就好像即将死去的人刹那的回光返照，不过对秦宇来说，这样就足够了。        老人睁开浑浊的眼睛，眼神和秦宇交汇，先是流露出一丝说不清的神色。秦宇对老人点了点头，老人也轻微的朝秦宇点了点头，秦宇扶着老人站起，老人站起后，目光又落到自己的儿女身上，尤其是看向自己的儿子，眼光中充满了失望，那中年男子被老人的目光看的羞愧的低下了头。        “爸，你没事了。”老人的女人看到老人醒过来，抹掉脸上的泪痕，想要过来搀扶老人，却被老人给甩开了。        老人径直走到了黄发妇女的面前，眼睛死死的盯着黄发妇女，黄发妇女被盯的发毛，嘴里嘀咕了一句：“公公，你没事了？”        “我要是不醒过来，这位好心的姑娘不就要被你给讹上了，我没有你这么一个儿媳妇。”        “啪！”        老人颤抖的举起手出乎所有人的意料，狠狠的一个巴掌扇在了黄发妇女的脸上，别看老人枯瘦，这一掌竟然把这黄发妇女给打的脸上出现五个鲜红的掌印。        “我杨家这么多代，从来没有昧着良心做事的人，虽然不是什么大富大贵的家庭，但在街里都是有口皆碑的，我明明得了心肌梗塞的病，这次昏倒也是因为病情发作，和这好心的姑娘没有任何的关系，你竟然想要诬陷人家，你把我杨家的脸都给丢尽了，我不是你的公公，我杨家也没有你这样的媳妇。”        老人脸色铁青，黄发妇女被老人扇蒙了，一时只捂住脸，忘记了反驳。        教训了儿媳妇，老人又将目光转向自己的儿子和女儿，一脸的失望：“从小，我就教育你们，做人要讲良心，可老大你却听信你媳妇的，想要诬陷人家姑娘，你是缺那点钱给我买不起棺材吗？你要买不起，就把我丢荒山野岭算了，这靠讹来的钱，我怕死后安葬了也不安生。”        “还有老二你，我心肌梗塞你也不是不知道，看到你哥诬陷人家姑娘，你站在一旁一言不发，怎么，你也想跟着他一样，讹诈一笔钱吗，你就不怕到时候我被人家戳着脊梁骨骂吗？”        老人厉声训斥自己的儿女，中年男子和中年妇女都羞愧的低下了头，而那黄发妇女此刻却是回过神来了，冲着老人吼道：        “老不死的，你也好意思说，这几年来，你花了我们多少钱，得了病后，拖着这么几年，每年花个四五万，这些钱是谁出的？指望你这女儿？她一个月给人家做保姆才多少工资，要不是我嫁到你们家，叫我弟弟出面给你儿子找了份保安队长的工作，你现在早就睡在黄土里了，你还敢打我！”        黄发妇女的话气的老人喘气粗重，胸脯不停的起伏，一手指着黄发妇女，被气的说不出话来。        围观的群众听到这妇女的话，也是一片哗然，开始纷纷指责起这黄发妇女，不过黄发妇女却是毫不在乎，叉着腰，同样是一副恶狠狠的样子。        既然已经撕破了脸，黄发妇女也把心里掩藏的想法说了出来，秦宇眯着眼睛看了这黄发妇女一眼，走到老人的身边，轻声说了一句：“老人家，你的时间不多了，先给人家姑娘证明清白了。”        老人浑浊的目光没有再看黄发妇女一眼，转向自己的一对儿女，眼中流露出即失望又怜惜的眼神：“我是因为心肌梗塞昏倒的，和这姑娘没有一点关系，你们谁要是再找这姑娘麻烦，以后别去给我坟前上香，我杨家没有这样没有良心的人，你们听到没。”        老人说到最后两句，已经是严声厉色，周围的群众听到老人的话后，都自拍的鼓起掌了，如果，所有的老人都像这位老人这样，那么社会上就不会再有老人摔倒无人扶的现象了。        “爸，我知道了。”        “爸，我知道错了。”        老人的儿女同时愧疚的低下头，老人听到儿女的话后，脸上这才露出一个笑容，接着看了秦宇一眼，秦宇无奈的摇摇头，秦宇从老人的眼中看到了不舍和无奈，但是他也没有办法，老人是阳寿已尽，现在只不过是回光返照，秦宇明白老人的意思，老人还有很多话还没有给子女交待完，有些不舍就这么离去。        “你们都大了，也有了自己的儿女，成了家了，你们记住一点，人无论什么时候都不能做出昧着良心的事情，不然就不要认我这个爸，也不要说是从我杨家出去的。”        老人说完这句话后，颤抖着身子朝着年轻女子鞠了一躬，说道：“姑娘，不好意思，让你受委屈了，我向你道歉，希望你不要见怪。”        “不会的，老人家你不用的。”年轻女子看到老人朝他鞠躬，慌乱的摆摆手躲开，老人看了年轻女子一眼，笑了，接着转身迈着颤颤巍巍的脚步朝着人群远方走去。        “爸！”        老人的女儿看到老人离开，赶忙上前搀扶着老人，老人甩了一下，没有甩开后，也就任由自己的女儿扶着，而老人的儿子看了老人离去的背影，又看了自己的老婆一眼，脸色犹豫不定，最后一咬牙喊道：“爸！”        老人的儿子和女儿搀扶着老人离开了，黄发妇女狠狠的瞪了秦宇、孟瑶还有那年轻的女子一眼，一转身，朝着另外一个方向走去。        “都别给我挡着路，有什么好看的。”        事情解决了，围观的群众自然也开始慢慢散去，秦宇含有深意的看了眼那年长的警察一眼，年长的警察倒是没有其他的表情，带着那年轻的警察离开了。        “真是谢谢医生你，要不是你治好了老人，我都不知道该怎么办了。”年轻女子朝着秦宇感谢道。        “不用客气，你也是好心，这年头，总不能让好心人被诬陷。”秦宇摆了摆手，表示不用，对于这年轻女子他还是比较钦佩的，在那种情况下，人人都在观望，她敢扶起老人，这份善良确实是让秦宇都自愧不如。        “我只是看老人倒地了，就想起了乡下的那些老爷爷，当时没有想那么多。”年轻女子单纯的笑了笑，秦宇看了下女子的打扮，应该是这条街上的某家店的员工，还穿的是工作服。        年轻女子和秦宇还有孟瑶再三表示了感谢后，就告辞离开了，孟瑶看着年轻女子离开的背影，搂着秦宇的手说道：“秦宇，那老人？”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十二章 孟望天

        “老人只有一刻钟的寿命了。”秦宇轻叹了一口气，相比那些讹诈人的老人，这位姓杨的老人确实是一位纯朴，为人处世又很有原则的老人。        “老爷爷确实很不错，不过他那个儿媳妇就很可恶了。”孟瑶挥舞了下小手，到现在都还有些气愤，小脸蛋一抽一抽的。        “放心吧，她最近这段时间的日子不会很好过了。”秦宇笑着对孟瑶答道，脸上带着莫测高深的笑容。        杨姓老人此刻醒来，见到过黄发妇女的无耻行为，恐怕就是死去后，魂魄也没有那么快离开了，秦宇推测，老人可能会在那黄发妇女的梦中对黄发妇女进行说教。        一个死去的人天天来到梦中，秦宇可以想象，黄发妇女肯定会被吓的不轻，最起码在老人的头七没有过去的那段日子，绝对会吃不好睡不好。        孟瑶不懂秦宇为什么会笑的这么神秘，不过她也没问，黄发妇女会有什么事情和她没有关系，挽着秦宇的手臂后，孟瑶和秦宇两人继续在京城里游逛。        老人的事情到这里算是落幕了，至少秦宇和孟瑶此刻是这么认为的，不过日后的发生的事情，让秦宇感叹，这世界果然是真的很小。        龙泉山上的一栋红砖院墙内，一位精神烁烁的老者打完了一套太极，边上有保健医生给递过来毛巾，老者擦完脸后，挥退了保健医生，来到一栋亭台的亭内，坐在了石桌上，一位中年男子朝着老者走了过来。        “首长！”中年男子恭敬的朝老者说道。        “怎么样，瑶瑶这两天在干什么，你查清楚了吗？”老人将擦拭手的毛巾放在桌上，朝中年男子问道。        “孟小姐前天傍晚的时候去火车站接了一位年轻男子。接着孟小姐又带着这位年轻男子去了她好姐妹家开的饭店，在饭店里逗留了五个多小时，在这期间。饭店还将店门给关上，拒绝营业。所以在饭店里的五个小时，发生了什么暂时还不知道。”        “第二天，孟小姐又带着年轻男子去见了欧阳夫人……”        如果此刻秦宇在这里的话，肯定会因为中年男子的话而变得满脸惊骇，他到了北京后的所有事情，这中年男子都知道的一清二楚，很明显。秦宇被监视了。        “哼，这是都把我当聋子了吗，怎么的，她欧阳秀英就这么急着想要做丈母娘吗？”老者轻哼了一声。听到老者这话的中年男子，却没有接口，首长的家世他一个外人不好插嘴，而且跟了首长几十年，中年男子也清楚首长和他大儿媳妇之间的矛盾。        当初首长的大儿子和欧阳夫人谈恋爱的时候。首长就一直反对，不过拧不过首长大儿子的倔脾气，再加上欧阳家虽然没有孟家这么有权有势，但在京城也算有一点的名气，最后首长只能是同意了。        不过首长虽然同意了这门婚事。但是对于欧阳夫人一直都是横眉竖眼，欧阳夫人一开始还笑脸相迎，不过时间久了，也开始不怎么理会首长了，甚至前两年索性搬出去，住回了学校去，这些事情，他身为首长的贴身秘书是一清二楚的。        对于首长的家事，中年男子从来不插嘴，他很清楚，以首长的性格也不是别人的话就能让他改变想法的。        孟望天看了自己这秘书一眼，拿起秘书手里的文件看了起来，越看到后面，眼神越严厉，到最后，将文件往桌子上一拍：“这是合着起来想要瞒着我啊，你给我拨通孟丰的电话。”        “是！”中年男子应声答道，掏出手机，拨了一个熟悉的号码出去：“孟书记，首长也和您通电话。”        “好的，你把电话交给我爸吧。”        孟丰此刻正在办公室里批阅文件，看到自己的私人手机号码响起后，一看是自家老爷子身边人的电话，吩咐了秘书一声，不要让任何人进来打扰，便走到窗口处，接起了电话。        “爸，你找我有什么事吗？最近身体还好吧？”        隔着电话，孟丰通过对面的呼吸声就可以知道，现在电话已经是到了老爷子手上了，当下开口问道。        “孟丰，我问你，瑶瑶谈恋爱的事情你知不知道。”孟望天直接开门见山，带着质问的口吻。        “爸，我知道。”孟丰先是被老爷子的话给搞的愣了一下，不过随即就明白，肯定是孟瑶和秦宇的事情被老爷子知道了，不过孟丰也没有多惊讶，老爷子的耳目一直都是那么的灵通，他本来也就没有打算瞒着老爷子的想法。        “知道，知道你还不阻止瑶瑶，你这个父亲是怎么做的，，瑶瑶的婚事我心里已经有了安排了，当初在你的问题上，我可以放手，但是在小方和瑶瑶的婚事上，只能由我来安排……”        孟丰一声不吭的听着老爷子在电话那头的数落话语，最后孟望天估计也是说累了，语气一转：        “丰儿，你现在处在的这个位置上，正是最关键的时候，如果在下次党代会召开的时候，排名还不能进入序列，以后最多也就是到副总为止了。”        “这一次你的竞争对手有多强大，我相信你也知道，光靠我们孟家的力量，很难把你推上去，所以必须要找个盟友，莫老头上次和我聊天的时候，谈起过瑶瑶的事情，他说很喜欢瑶瑶，想要让瑶瑶做他的孙媳妇，如果这则婚姻能成的话，有了莫家的帮助，你进序列就没有多大问题了。”        孟望天把所有的利害都给孟丰分析了，不过孟丰还是没有开口，老爷子是孟家的家主，一言一行都是以孟家的利益为上，可他不同，他还是孟瑶的父亲，要让他牺牲自己女儿的幸福，来换取进入序列的机会，孟丰还是做不出来。        “莫家那小子我也了解过，纨绔是纨绔了点，但人不坏，也没有其他家孩子的那些恶行，瑶瑶如果和他在一起，我相信日子也会过得很幸福的，总比强过和那小地方出来的男生。”        孟望天的语气有点软，这也是因为现在上了年纪了，他的时日也没有多长了，以后孟家肯定是要自己这儿子来掌舵的，因此才会晓之以利，要换做十几年前，恐怕就是直接命令的口气了。        “爸，您可能还不了解秦宇吧。”        “什么了解，不就是瑶瑶的同学，瑶瑶这个年纪很容易被花言巧语蒙骗，但是我相信只要你们多劝劝瑶瑶，她就会明白的。”        “爸，秦宇他不是普通人。”孟丰打断了老爷子的话，在电话这头点了一句。        “不是普通人？什么意思？”果然，听到儿子这么说，孟望天停止了劝说，疑惑的问道。        “秦宇，他是一位风水相师，而且还是属于有高人传教的那种。”        孟丰只得把他所知道的有关秦宇的所有事情给全部说了出来，他心里很清楚，要让老爷子同意孟瑶和秦宇的事情，就必须要让老爷子认可秦宇，而要让老爷子认可秦宇，就只能让老爷子知道秦宇的价值，或者说，可以为孟家带来什么帮助。        “你说的都是真的？他这么年轻就拿下了交流会的魁首？”        听了自己儿子的话，孟望天先是怀疑，随即又像是想起了什么：“你是想走成祖的路？”        “爸，我只是觉得既然秦宇这小伙子也不错，加上瑶瑶又喜欢，就随他们年轻人去吧，至于成祖他老人家当初的路，我没有想过。”孟丰如实说道。        成祖是一位有着传奇经历的伟人，尤其是三起三落，更是被无数人拿来激励自己，但只有少数人知道，在成祖的背后有着一位高人的帮助。        成祖有好几次都是凭借着这位高人才能化险为夷，三起三落，很大程度上，是有这位高人在背后出谋划策，成祖登顶后，那位高人曾经任职于成祖的首席智囊，只是不对外公布，一般人不知道而已。        像孟家这样的大家族，对于这里面的内幕自然是了解的，那位高人除了帮助成祖外，也帮助过党内其他几位元老，在党内高层很有威望，这位高人的子弟没有从政，生活在京城，却受到许多大家族的照顾，为的就是报答高人的指点之恩。        “可莫家那边怎么办？”孟望天还是问出了最关心的一个问题，如果因此惹得莫家误会，到时候不但不助一臂之力，反而出手阻拦，那孟丰想要晋升进入序列就更难了。        “爸，秦宇和莫家的三代关系都挺好的，我相信这件事情，去交给他解决就可以了。”孟丰在电话这头宽慰道。        “交给他？一个二十出头的毛头小伙子可以解决这事情？不行，我要亲自见一下这个毛头小子。”        “爸，秦宇为人还算是挺稳重的，就是可能有些，反正到时候您见过他，就知道了，瑶瑶也和我说过了，明天就会带秦宇去看您。”        孟丰这一生阅人无数，秦宇这个小伙子虽然看起来稳重，处事圆滑，但是骨子里还是有自己的坚持，也正是因为看到了秦宇骨子里的坚持，孟丰才会同意秦宇和他女儿在一起。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十三章 龙泉山庄

        “云龙，你去调查一下这个秦宇，我要知道他的详细资料。”挂掉了自己儿子的电话后，孟望天对着自己贴身秘书说道。        “是，首长！”中年男子点了点头，朝着亭外走去。        孟望天看着手中的这份资料，眼中闪着莫名的神彩，不知道在想什么？        同样的，挂掉电话的孟丰，此刻也坐在自己的办公桌上，仰着头，眼眸看向天花板，也是一脸沉思状，这一对父子两人此刻心中所想的对象也同样是躺在宾馆的床上，双眼望着天花板。        秦宇晚上和孟瑶去全聚德吃了烤鸭后，两人又游逛了北_京著名的西单，这个出了名的专门宰老外的地方。        提起西单，秦宇想起一则趣事，曾经有一位在西单卖箱子的老板，一个国内普通的箱子，国人去买，价格也就是一两百，可要是外国友人去买，没有两千别想拿下，就这样外国人还会觉得淘到了宝，喜笑颜开的离去，而北_京的一些的士师傅也很有趣，外国人要是上次说想要买点东西，都会自觉的把外国人载到西单，用这些的士师傅的话说，不宰外国人那宰谁。        而且西单还有一个规矩，要是外国人来买东西，两家店家不能靠降价来吸引外国顾客，毕竟一个箱子成本也就是几十块，这一家喊两千，另外一家要是喊一千，肯定就可以把外国友人的生意从这贵的店家抢走，这种行为在西单是不允许的，一旦谁这么做了，那么他的店铺就要受到所有商家的共同打压。        总之，西单的特殊形象，可以用一句话来形容，那就是：国人上下一心共同坑外国友人。        这些事情都是孟瑶告诉秦宇的。两人游逛西单的时候，秦宇还真碰到过几个来购物的老外，看到那些店家老板。拿着一副电脑雕刻的刺绣，直接开价五千。秦宇一开始还愣住了，后来听孟瑶解释了下，才知道西单的规矩，脸上露出莞尔的笑容。        逛完西单，已经差不多是晚上十点了，孟瑶也要回去了，秦宇自然不会强留孟瑶。孟瑶给秦宇在酒店开好房间后，秦宇洗了澡，便躺在了床上，保持着这仰望天花板的姿势已经差不多有半个小时了。        作为一位风水相师。虽然说不能预测自己的运势，但是凭借着远超常人的灵感，秦宇总觉得，即将有什么不好的事情将要发生在他身上，时间可能是明天。也有可能是后天，更有可能是一个礼拜，半个月后。        秦宇想起了他那便宜师兄对他说的话，这次前往京城的他，将会有一场大劫。而现在秦宇自己也隐隐感觉到了。        “不管了，等明天见了孟瑶的爷爷后，就离开京城，君子不立危墙之下。”秦宇想了下，这劫难是和京城有关，只要他离开京城，这劫难就算是破解了。        ……        次日，艳阳高照，秦宇穿上了昨天买的那套西服，除了房门，朝着宾馆门口走去，而孟瑶已经开车来到了宾馆，红色的宝马此刻正停在宾馆门口。        上了孟瑶的车，两人先是去早餐店吃了早餐，之后孟瑶才带着秦宇将车子驶向了那居住着国内最有权势的一批人的地方：龙泉山庄。        在国内还是老人政治制度的情况下，其实龙泉山庄里的人所拥有的权力远远比中南海的那些还要大，很多时候，龙泉山庄里的某一位老人发表一些意见出来，一号和二号都不敢轻视。        原因很简单，龙泉山庄的这些老人虽然都退下了，但他们提拔的人还在位置上，甚至形成了一个个派系，这些派系的力量谁也不敢小瞧，很多时候，一号二号有什么政策改革，都要到龙泉山庄来听取这些老人的意见，当然，对外是说，这些曾经党内的高级领导有着丰富的管理经验，向他们取经，实际上不过是听取不同派系之间的意见，争取这些派系的认同。        太祖当初有一句话说的很是精辟：干工作就是团结大部分的同志，不能团结大部分同志，那么无论出发点是多么的好，这工作还是没法干好。        龙泉山庄里的事情，对外不能多讲，因此，孟瑶虽然知道一些，但却是不能告诉秦宇，秦宇也没有开口询问，两人都没有说话，只有红色宝马的炫丽身影在奔驰。        “秦宇，这里就是龙泉山庄了，我已经和爷爷通过电话了，爷爷让张叔在这出入口等我们。”        孟瑶驾着宝马，再驶过两条大道后，一转穿过几条道路，接着就行驶在了这条人迹较少的道路上，不一会，秦宇隐约可见一个半山腰，上面依稀可以看见几栋别墅。        孟瑶的车子又突然调转了个头，开进了一条道上，不久，就来到了山脚门卫处，离着几百米远的时候，秦宇就看到了许多荷枪实弹的精卫守卫在那里。        孟瑶的车在离警卫处还有二十米的地方就被两个士兵给拦了下来，这两个士兵眼中闪着精光，盯着车内的孟瑶和秦宇二人。        而在孟瑶的车子停下后，从精卫处走出来了一位中年男子和一位少校军官，两人一起朝着秦宇这边走过来。        “那位没有穿军衣的是我爷爷的私人秘书张叔，跟了我爷爷二十多年了，是我爷爷最信赖的人。”        孟瑶在秦宇耳边解释了一句后，打开车门走了下去，秦宇自然也不会坐在车上摆谱，也从另外一头车门下去。        “张叔，麻烦你了。”孟瑶迎向走过来的张云龙诚恳的说道。        “首长吩咐，有什么麻烦不麻烦的，孟瑶啊，首长知道你要来，特意中午给你准备了你最爱吃的云鱼燕窝，这东西一般人可是吃不到啊。”        张云龙笑着朝孟瑶开口说道，不过，却像根本没有看到孟瑶身边的秦宇一样，也不开口询问。        “我也很想爷爷，张叔，这位是我男朋友，他叫秦宇，秦宇，张叔跟随我爷爷二十多年了，我爸经常说，他这做儿子的实在是太不称职了，要不是有张叔负责照顾着爷爷的起居生活，他这人子根本就做的不够孝顺。”        “孟书记是操心国家大事的，我怎么能和孟书记比。”张云龙摆了摆手，脸上虽然在笑，不过目光却含有深意。        他在孟家工作了二十多年，对于首长的家人性格都很清楚，孟瑶在孟家一直就是孟家的掌上明珠，不管是首长还是孟书记都对她很是宠爱，所以孟瑶的性格并不是会奉承人的那种。        而现在孟瑶说的话，很明显有奉承他的意思，张云龙想到这点，在心里暗自叹了口气，他清楚孟瑶奉承他的原因，不过是想从他嘴里知道首长对她谈男朋友的想法，想从他嘴里套点口风。        不过张云龙可不敢告诉孟瑶，他能在首长身边工作二十多年的原因之一，就是因为他从来不参与首长的家事，也不会发表一点意见，首长对他很是满意。        能让孟家小公主开始奉承人，张云龙眼光一凝，这说明孟瑶对这叫秦宇的年轻人是真的很在意，可首长的意见……哎！        张云龙在心里暗自摇了摇头，孟家的家事他又何必管那么多，做好自己份内的工作便是了，以首长的睿智，想必是可以说服孟瑶的，至于秦宇，说实话，在张云龙眼中，他也只把秦宇当成一个幸运的年轻人，估计是用花言巧语打动了孟瑶的芳心，不过年轻人嘛，一时的爱恋而已，想必经过首长的劝导，应该会明白的。        “张叔你好！”        秦宇脸上露出笑容，既然是孟瑶爷爷的贴身秘书，秦宇可不敢小瞧对方，往往这类机密秘书人物，是最被领导信任的，秦宇可以想象，这张叔绝对是孟瑶爷爷的心腹中的心腹。        “你好！”        张云龙和秦宇握了握手，从现在来看，这年轻人的表现还是很不错的，不卑不亢，笑容带着谦虚，张云龙调查过秦宇，对方只是普通小县城出来的年轻人，来到这地方，看到这些守卫严密的警卫，还能保持这样不卑不亢的态度，已经算是很不错了。        “那老舍，我带他们进去了。”张云龙和秦宇握了手后，朝着身边的少校军官说道。        “嗯！放行！”        少校警官一挥手，那两位原本盯着秦宇和孟瑶两人的警卫立刻退去，孟瑶和秦宇二人又回到了车上，至于张云龙，他也自己开了一辆车来，停在了里面。        进了门卫口，张云龙的车子在前，孟瑶的宝马车在后，两辆车一前一后的朝着山上驶去。        对于龙泉山庄这地方秦宇还是很感兴趣的，当然秦宇感兴趣的地方可能和其他人不同，其他人也许多龙泉山庄里面住的人感兴趣，但秦宇却是对这龙泉山庄的设计感兴趣。        秦宇这一路上透过车窗，在外面竟然看到了不少风水建筑的存在，比如最常见的时间表，十二根圆柱，围着一个圆圈，这是风水师傅们最常布置的，时间表示通过十二根圆柱在太阳照射下的影子长度来转化气场的，又是太极的造型，最常出现在广场或者人群集中的地方，作用是逢凶化吉。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十四章 野草论

        秦宇一路上仔细看着这些风水建筑，一旁的孟瑶还以为秦宇好奇这龙泉山庄里面的景物，毕竟，作为国内最有权力的一批人居住的地方，龙泉山庄里的一切吸引着没有来过的人。        才短短行驶了一公里的样子，秦宇就看到不下十个风水建筑，这还只是明面上的，秦宇猜测，这龙泉山庄的风水绝对非比寻常，必定是出自大师之手，甚至很有可能不止一位大师，是多位大师合力的手笔。        都说京城有紫气，但真正知道紫气的来源的，目前只有一个地方，那就是中南海，不过秦宇到了龙泉山庄后发现，这龙泉山庄也是有紫气环绕，能做到这一点，除了这风水布局是出自大师之手外，这龙泉山庄里面居住的人也是一方面原因。        能居住在龙泉山庄的，都是站在权力最顶尖的层的人，在现代没有了帝王制度，这些人本身的气息也就可以凝聚出紫气了，只不过是有厚浅之分。        如果此刻不是要去见孟瑶的爷爷，秦宇还真想停下车来，好好的探一下这整个龙泉山庄的布局，观看大师级的风水布局，对于自己本身的风水造诣提高也是能够有所帮助的。        当然，秦宇不知道的是，哪怕没有孟瑶爷爷的事情，他也没有办法探到这龙泉山庄的整个风水布局，别看这道路两侧都是花草树林，如果秦宇一人下车，没有走过百米恐怕就会被暗中守卫的警卫员给拦住。        汽车沿着盘旋的山路行驶过了几个分叉口，最后直通其中的一栋红色砖墙的院子驶去，孟瑶一边开车，一边朝秦宇说道：        “龙泉山庄的这些房子都是各自有各自的路的，每一条路通向的终点只有一座院落或者别墅，我爷爷不喜欢住别墅，他说这是洋人的东西，有些住不习惯，还是喜欢红砖墙的院落。”        每一条通道只能通向一栋房屋，这一点秦宇也能理解，毕竟，这里住的都是叱咤风云的大人物，那些要是下属亲信进来拜访，要是开着私家车还好，要是用的公车，这路过其他老领导的门前，好意思不下去打个招呼吗？        就好比一位市_委书_记,省委常委都可以说是他的领导，假设这位书记是省_长的心腹，看望的是省长，可难道路过其他退休常委的门前，敢就这么直接开过去，不打个招呼吗？        而龙泉山庄这样设计，每一条路的终点只有一位领导居住，这样倒免去了这种尴尬，想去拜访哪位老领导，就直接开向这条路，避开了其他领导。        不过，这样的设计，也就注定了龙泉山庄的房屋数量有限，一旦某位老领导逝去，这房子就要叫出来，而想要保留这房子的唯一办法，就是后代刚好有人接上位了，达到父辈生前的高度。        不过从开国到现在能一直保持住在龙泉山庄的家族并不多，满算也就是四位，这其中莫家算一位，而孟家只是才两代而已。        两辆车子在红色院子的大门口停下，秦宇和孟瑶纷纷下车，看到大院门口四位全副武装的士兵，孟瑶的琼鼻皱了皱，搂住秦宇的手腕，坚定的对秦宇说道：“我们进去吧。”        孟瑶会有这副神情，是因为她知道，这四个士兵会出现在门口肯定是爷爷的主意，她来爷爷这里那么多次，也从来没见到过有警卫守卫在门口的。        一般情况下，龙泉山庄本来就守卫森严，根本不再需要警卫在门口守护，即使守护，也只是在暗中，爷爷这么做，很明显是冲着秦宇去的，想要给秦宇一个下马威。        “没事。”秦宇拍了拍孟瑶的嫩白手背，他虽然不知道这些，但是从孟瑶的脸上，秦宇多少也能看出些端倪，孟瑶的爷爷这是想给他来个下马威先啊。        一般的人看到这四位荷枪实弹，端着冲锋枪的警卫，恐怕心里就会怯了三分，看来孟瑶的爷爷对自己的到来是不怎么愿意。        秦宇抬头看了眼这红院子，脸上浮现一丝阴霾，不过很快，这一丝阴霾就消散，左手握紧孟瑶的小手，给了孟瑶一个安慰的眼神，不管孟瑶的爷爷是什么态度，他都不会放弃孟瑶，想要靠这个吓倒他的话，那孟瑶的爷爷未免也太小瞧他了。        张云龙看到孟瑶和秦宇牵着手走进门内，眼神微不可察的闪了一下，随即就又恢复正常，在前面引路：“首长，现在正在后院打理花草，咱们直接去后院就可以了。”        张云龙领着秦宇和孟瑶穿过前面两进庭院，秦宇视线扫了下两进庭院，尤其是大厅，摆设的都很朴素，都是用的一些普通的中式的简单花纹的家具，连沙发都没有一张。        穿过这两间庭院，就是一个宽广的后院了，秦宇目光朝远处望过去，一位老人正弯着腰，穿着长靴，细心的在菜园子里给菜翻土。        “爷爷。”看到老人，孟瑶开口甜甜的喊道。        “瑶瑶来了啊！等爷爷把菜地上的草给全部拔掉。”孟望天回头慈祥的对着孟瑶说道，不过却丝毫没有理会孟瑶身边的秦宇，就好像根本没有看到孟瑶的身边还有一个人。        “爷爷，我和秦宇来看你了，你就先别管你的菜了。”孟瑶看到自己的爷爷丝毫没有理秦宇，开始撒娇道。        “这野草不拔掉，就会占据这些菜能吸收的养分，到时候菜就张不好喽，这野草就是野草，想要贪图这肥沃的土地，最后的结果只能是被人连根拔掉的命运。”        孟望天边说边一手拔掉脚下的一撮野草，目光略带深意的落在秦宇的身上。        秦宇和孟瑶两人对视了一眼，孟瑶爷爷这话影射的目的太明显了，两人都听出来了，孟瑶朝秦宇投去一个抱歉的眼神，秦宇摆了摆手，示意不要紧。        “一块土地能变得肥沃都是野草的功劳，如果没有野草的存在，就不复所谓的良田，所谓的良田都是在野草上开垦出来的，是野草将土质变得好了。”秦宇朗朗开口回答道。        孟瑶的爷爷以野草来比喻他，以肥沃的土地暗指孟家的权势，而秦宇也同样反其道，用野草来比喻自己，没有自己这类普通老百姓，你们孟家的权势又从哪里得来。        而且，秦宇的话也没有说错，正是因为有野草的存在，才会让土壤变得适合耕种，不然你叫孟瑶的爷爷去沙漠上种种看，能不能种出什么东西来。        张云龙听到秦宇的话，在一旁愣了一下，这年轻人胆子这么大？竟然敢直接开口回击首长，难道真是初生牛犊不怕虎？        就连孟望天也是愣住了，他也没有想到这孟瑶带回来的年轻人敢和他争锋相对，他是不知道自己的身份吗？就算不知道，他特意让门口四位警卫站岗，就是存了吓一吓着年轻人，不过现在看来，这年轻人胆子是不小，丝毫没有被他摆出来的阵势给吓到。        “爷爷，我好不容易来你这里一趟，你就顾着照理这些菜，看来我在你眼里还不如这些菜。”孟瑶看到气氛有点僵，赶忙扯开话题，想要跑到孟望天身边，却被孟望天给拦住了：“这地都是脏兮兮的，瑶瑶你别过来。”        “现在能种菜的地不多喽，这些肥沃的土地要让它保持下去，就必须每天勤快的给他翻翻土，除除草，要是让野草长的太多，这地就算废了。”        孟望天依然有所值的话，让秦宇颇为腻歪的撇了撇嘴，他看了下这菜园子里的菜，长势也没见多好，都焉巴着了，就连他家里最不会种菜的大舅，自家院子料理起来的菜圃里的菜也比这好看的多。        “怎么？小伙子你不认同我的话？”        秦宇撇嘴的动作，被孟望天给捕捉到了，孟望天原本还算慈祥的脸色，一下子阴了下来，那种多年来说一不二的权威此刻就好像被秦宇给挑衅了，神色不威自怒。        “秦宇！”孟瑶看到爷爷生气的样子，俏脸露出焦急的神情，拽了拽秦宇的衣角，带着恳求的目光看向秦宇，希望秦宇可以忍一下。        “都说庄稼长的好不好，得看种的人勤不勤快，这都焉巴了的菜，我实在是看不出来是经过人精心料理的，说句实话，就是山上长的野菜，长势也比这好多了。”        秦宇拍了拍孟瑶的手，表示他心里有分寸，朝着孟望天的菜圃走过去几步，笑着说道。        “你说我种的不勤快？我每天早上给他松土拔草，晚上给他浇水，碰上暴雨用布给它遮挡，你个黄口小儿知道个屁！”        孟望天感觉到自己肺都要被气炸了，自从退下来后，他便开始打理这块菜圃，从开垦到种植都是他亲力亲为，每天要花出许多精力去料理，现在，突然被一个毛头小子给嘲讽不勤快，，孟望天也顾不得自己的孙女就在场，爆粗口会有损自己的形象，火爆脾气一下子就被炸开了。rs        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十五章 打赌

        孟望天的一脸怒容并没有让秦宇变色，秦宇目光在这片菜谱上扫了一眼，神情先是惊愕了一下，随即眼中闪过一道莫名的神彩，再次看向孟望天时，神色已经恢复了正常。        秦宇一开始以为孟瑶爷爷这片菜谱里的菜，长势不好，是孟瑶爷爷不怎么会料理菜，可刚刚他仔细看了这片菜圃后，才现在真正的原因竟然是因为这块菜谱所处的方位是绝阳位。        绝阳位是很少见的一个方位穴，不属于常见的二十四方位，一般风水相师给人看阳宅风水都会以二十四方位为依据，但真正的方位数远远不止二十四位，还有剩下的八个方位。        只不过这八个方位，一般的地方不会形成，属于隐八位，很少会遇见，甚至就连有些风水师自己都不知道还有隐八位的存在。        而这绝阳位就恰好是隐八方位之一        绝阳位，顾名思义，是阳气隔绝的地方，而阳光也算是阳气的一种，绝阳位之所以属于隐方位，除了少见，还有一个原因，就是这绝阳位很具有隐秘性。        绝阳位从表面根本看不出来，孟方天的这个菜圃采阳很好，站在菜圃内也感受到阳光还有阳光传来的热感，一般人感觉起来，就和普通的地方没有什么区别。        秦宇能一眼看出绝阳位也是因为他的灵感要远超常人，在他的感觉中，这菜圃看似光照充足，但是这些菜却根本就没法吸收到这些阳光，甚至秦宇自己也同样没有感到阳气，修炼了诸葛内经中的心法，对于阴阳之气，秦宇的敏感程度甚至要超过一些四品相师。        不能真正吸收阳光传来的热量，这些菜要能长的还就奇怪了，甚至秦宇还在心里暗想，就这样的地方，恐怕野草也长不了几根。孟瑶爷爷手中的野草，不会是从其他地方移栽过来的吧。        秦宇觉得这个他的这个想法很有可能是真的，绝阳位根本就不可能长野草，至于这些菜，秦宇也敢肯定，孟瑶的爷爷应该也是没有种多久，不然早就全部死掉了。        知道了这片菜圃处在绝阳位上，秦宇脑海里突然萌发一个想法，也许这样做，可以让孟瑶的爷爷不再阻止他和孟瑶的事情。        “种菜不是光靠勤奋就有用的。不得其法。有时候也只是白做工罢了。”秦宇脸上露出讥讽的表情：“孟爷爷。也许在处理国家大事上，您可能是如臂指使，但在这种菜方面上恐怕就不行了，这也不能怪您。术业有专攻而已，这种菜其实也是一门学问。”        “你这小子少放屁，老子当初没有入党前，家里的几亩地也都是我亲自耕种的，收成一直比其他人要多上几层。”孟望天怒气冲冲的说道。        “那这个……”秦宇目光看向菜圃里的这些菜，脸上明晃晃的充满了质疑的表情，摆明了是不信。        “你气死我了，云龙你告诉他，我一天料理几次这菜圃。”孟望天目光看向张云龙。        “首长每天早上都要料理一次菜圃。给菜浇水，白天还给菜施肥，晚上的时候又浇一次水。”张云龙如实答道。        “小子，听到没。”孟望天此刻就像一个争强好胜的老人，只是孟望天不知道的是。他的所有反应都是秦宇想要的，他正一步步掉入秦宇设计好的陷进中。        “可这样不应该啊，我以前在家每天给菜浇一次水，菜的长势都很好，难道是孟爷爷你不会浇水？”        “我不会浇水？我当初种地的时候，你父亲都还没有出生。”        孟望天的话，让得秦宇的眼神一凝，看来孟瑶的爷爷果然调查过自己，不过这一点也在秦宇的意料当中，当初因为寻龙盘，莫咏欣都可以调查自己，更别说现在自己是以孟瑶男朋友的身份出现，孟瑶的爷爷会调查自己也没什么好惊讶的。        孟望天也知道自己说漏嘴了，不过他倒没什么其他的表示，调查秦宇的家世来历，在他想来是在正常不过的事情，没什么好遮掩的，而且他原本就打算和秦宇摊牌，直接从两家的家世悬殊来说服秦宇放弃和自己孙女在一起的想法。        “孟爷爷，不如我们打个赌，我赌是因为你不会浇水，才导致这片菜圃的菜长成这样焉巴巴的。”秦宇突然笑着开口说道。        “打赌？你想赌什么？”孟望天愣了一下，这有多少年没有人敢和他打赌了，这年轻人的胆子到是真的不小。        “赌什么随便孟爷爷你说。”        秦宇脑海里却是不知道怎么，想起某部电视剧里的一句搞笑台词：“我和你赌，不是你想赌什么，而是看我有什么。”        秦宇和孟望天打赌，虽然说随便让孟瑶的爷爷说赌什么，但秦宇很清楚，自己唯一和孟瑶的爷爷赌的资本，孟瑶爷爷唯一能看得上的也就是他现在所代表的身份，孟瑶的男朋友身份。        所以，秦宇虽然没有像电视剧里的那句台词一样，不过实际情况却也和这台词里的差不多，他笃定孟瑶的爷爷提出的赌注肯定是和孟瑶有关。        “先不说赌什么，你到时候又凭什么来证明我不会浇水。”孟望天眼神闪烁，含有深意的看了眼秦宇，平静的说道。        作为孟家的掌权人，什么勾心斗角的事情没见过，虽然先前怒气上升，但一旦涉及到这所谓赌注的时候，孟望天又冷静了下来，心里开始猜测眼前这年轻的小子，到底是打着什么样的主意。        “很简单，我也同样给这菜浇一下水，这菜经过我浇水后，长势如果在一个小时内，会慢慢变好起来，就证明孟爷爷你不会浇水，反之就是我输了。”        秦宇一脸的坦然，他不在乎孟望天迟疑，只要他诱饵丢出去了，这个诱饵足够大，就不怕孟瑶的爷爷不上钩。        孟望天看了向秦宇的表情，又看了眼自己菜圃里的菜，眼神中有着狐疑的神色，自家人知道自家事，孟望天很清楚，他这片菜圃里的菜栽种上去没三天，一直是这么焉巴巴的，要说浇一次水，就可以让这些菜的长势变好，他心里是不相信的。        孟望天之所以会狐疑，是因为他调查过秦宇，通过调查来的结果，他对秦宇的性格有了一个大概的认知，这位年轻人绝对不会是那种无的放矢的人，对方这么说，肯定是有着一定的自信。        孟望天此时想起了眼前这位年轻人的另外一个身份，风水相师。不过风水相师就能让原本焉巴巴的菜一下子长好？孟望天还是有些不相信。        此刻的孟望天就是陷入了这种迟疑之中，不时的望向秦宇，而秦宇脸上充满了笑容，一脸的坦然，孟望天根本就别想从他脸上看出什么来。        孟望天此刻心里的想法，秦宇很清楚，他不着急，有时候把主动权交给对方手上，反而可以让对方更容易陷入患得患失中。        “好，我就和你赌一下，这么多年都没有赌过了。”        孟望天也是果决之人，没一会，心里便有了决定，目光盯着秦宇，根本就不像一个古稀以上的老人该有的目光，目光之中充满了侵略性。        “如果你输了，以后就和瑶瑶断绝来往，再也不要出现在瑶瑶面前，怎么样，这个赌注你接受的了不。”孟望天终于是说出了他的条件。        秦宇听到孟望天的条件，正要开口回答，后方的孟瑶就忍不住开口了：“爷爷，我和秦宇之间的事情，凭什么要和你们的赌注有关系，我想要和谁在一起，就和谁在一起，这是我的事情。”        “放肆，你是孟家的人，从你出生到现在，你享受着孟家提供给你的一切条件，这就注定了你的婚事必须要不能损坏孟家的利益，一切行事都要以孟家的整体利益为主。”        孟望天彻底拉下脸，看了自己的孙女一眼，不过孟瑶却毫不畏惧的对上了孟望天的眼睛，以此来表示她的态度。        “孟瑶，既然爷爷想赌，那就让我和爷爷赌一次，相信我。”秦宇走到孟瑶的身边，给了孟瑶一个放心的眼神：“这是一次可以让你爷爷不再反对咱俩在一起的好机会，相信我，没有把握我是不会提出来这个赌注的。”        孟瑶纯净的眸子看向秦宇，秦宇朝着孟瑶点了点头，孟瑶这才没有再开口。        说服了孟瑶后，秦宇将目光转向孟望天，说道：“孟爷爷，既然你说了赌注，那我也说出我的赌注，如果我要是赢了，那么我和孟瑶的事情，孟家的任何人都不能再出来阻拦。”        秦宇的目光和孟望天交汇，各怀心思的两人就这么对视着，良久，孟望天终于点了点头：“好，我答应你，如果你赢了，你和瑶瑶的事情，我们孟家不插手。”        “好，就这么说定了。”秦宇脸上扬起一抹笑容，抬脚朝着菜圃走去。        “等等，先别急！”孟望天看到秦宇朝着菜圃走去，突然开口喊住了秦宇。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十六章 牡丹的故事

        秦宇回头疑惑的看向孟望天，孟望天开口说道：“一个小时是从你浇水就开始算的。”        秦宇听到孟望天的这话，愣了一下，随即在心里暗骂一声：“这真是越老越不要脸。”        孟望天从秦宇脸上表情可以看出秦宇此刻心中肯定是没说什么好话，不过孟望天没怎么在意，宦海浮沉了那么多年，孟望天几经派系倾轧，很早他就明白一个道理，只要最后的目的达到，至于手段是否光明正大，那就随便其他人去想吧，只有获得利益才是最实在的。        好在秦宇先前只所以说一个小时也只是随便一说，用来麻痹孟瑶的爷爷而已，孟瑶的爷爷的这话，对于这个赌注的结果没有丝毫的影响。        秦宇拿起菜圃里的水桶，里面倒还有水，不过不多了，想要浇满这一片菜地显然是不够，浇菜和浇花不一样，浇花可能只要洒那么一点水就可以了，浇菜，一般每棵菜都差不多要浇上一升的水，有些容易吸收水份的菜，还更要多浇点。        虽然秦宇想要让这菜的长势变好，真正靠的并不是浇水，但作戏也得做足，不能到时候给梦瑶的爷爷找到借口。        离着菜圃不远就有一个水龙头，秦宇花了二十分钟，浇掉了整整二十桶水，才将整个菜圃的菜全部给浇完。        这期间，场上的其他三位，视线一直都是投射在秦宇的身上，尤其是孟望天，眼睛略眯起，对于秦宇的每一个动作，都一丝不漏的看过去。        放下水桶，秦宇伸了个懒腰，这才不慌不忙的走到菜圃的中间位置上，这连续浇二十桶水，腰还是有些酸的。        秦宇似乎丝毫没有感觉到时间已经过去了半个小时了，就这么静静的站在菜圃中央。还索性闭上了眼睛。        看到秦宇站着不动，孟瑶又看了下菜圃里的菜，仍然是那样焉巴巴的，她的脸上不禁露出了焦急的神情，如果这次和爷爷打赌输了的话，那她和秦宇就真的很难在一起了，除非两人选择离开国内，远走他国，不然根本就不可能躲过爷爷的监视。        “这小子到底搞什么花样。”        同样的，孟望天此刻的神情也变得有些紧张起来。秦宇越是这样放松。他越是紧张。因为秦宇的这种状态，他也经历过，每当他对一件事情胸有成竹的时候，他的神情也是和秦宇一样的。很轻松自在的样子。        而此刻的秦宇，虽然看似闭着眼睛，但全身的感官都在调动着，要想让这菜圃里的菜在短短的时间内长势发生改变，秦宇只想到了一个办法，那就是把绝阳方位给破掉。        正所谓物极必反，这一点对世间万物都是适用的，绝阳位本来就是阻绝了一切阳气生机，形成了一个如同真空一样没有任何生气存在的方位。        而秦宇的办法。就是推波助澜，将绝阳位阻隔阳气生机的程度再向上推一把，让它达到极点，只要破了这个极点，绝阳方位形成以来。阻隔掉的阳气生机都会瞬间回来，这突然涌入的庞大的阳气生机，别说是让这些菜长势变好，就是想让花苗开花都可以做到。        历史上曾经有一个传奇的故事，武帝武则天于冬日在后花苑游赏，只见天寒地冻，百花凋零，万物萧条，武则天心里幻想：如果我一声令下，这一夜之间，要是百花齐放那该多少，正好可以彰显我帝王之位乃是上天认定的。        因为在当时，武则天的皇位其实并不稳，有支持李家即位的大臣在一旁虎视眈眈，还有各方军阀对她的诏令也是阳奉阴违，因此，如果真能让百花在一夜之间盛开，对于巩固她的皇位很有帮助，至少可以迷惑住那些百姓，相信她是真龙天子。        而众所周知的是，武则天在位的时候，宫里有专门的道士每天**炼丹，其中有一位叫张世仁的道士，有的一身真本事，又是武则天的心腹，知道了武则天的想法后，他便告诉武则天，想要百花在一夜盛开，他可以做到。        对于张世仁，武则天还是很相信的，张世仁给武则天做了保证后，于是两人决定合伙演一场戏，武则天带着群臣再次游赏起后花苑，并且当着众多大臣的面，下了一道诏令：        “明朝游上苑，火速报春知，花须连夜发，莫待晓风催。”        这条诏令的意思，就是命令百花在一夜之间全部开放，当时这些大臣们听到这诏令后，满脸惊讶，甚至有些怀有其他心思的大臣，已经在心里暗暗窃喜了，这一夜之间，要让百花齐齐盛开，这不是痴人说梦吗。        然而，那这些大臣跌破眼镜的是，第二天，武则天再次带领他们到后花苑的时候，这原本凋零的百花，竟然顶风冒雪，真的在一夜之间全部绽放出来了花蕊。        不过就在众大臣惊讶的时候，却有人发现有一处花圃里的花，竟然没有绽放，走进一看，全部都是牡丹。        而武则天看到牡丹没有开花，脸色沉了下来，说道：“牡丹敢违背朕的旨意，马上把这些胆大包天的牡丹给赶出长_安，贬到洛_阳去。”        而接下去的事情，相信很多人就听说过，牡丹到了洛阳后，却马上开出绿叶，花蕊绽放开来，朵朵娇艳无比，武则天听闻到这消息后，大为震怒，派人去洛_阳想要烧死这些牡丹花，可谁知道大火点燃，这些牡丹虽然枝干变得焦黑，但花朵反而更加艳丽，牡丹花也因此有了“焦骨牡丹之称。”        而在文人雅士眼中，牡丹不畏权贵折腰，以其正气凛然而被文人雅士称为：百花之王。        这则关于牡丹的传闻故事，颇有些传奇色彩，不过在玄学界，对于这件事情，却有着另外一个版本的说法。        武则天身边的那位道士张世仁，他观察过皇宫后花苑的风水方位，恰好发现，整个后花苑竟然有一处花圃是处在了八大隐方位中的绝阳位，那处花圃的位置就是牡丹所在的那块花圃。        张世仁能让武则天器重，自身的本领也是非常厉害的，他用了某种手段，把这绝阳位的穴位给破掉，绝阳位被破，多年阻隔消失掉的阳气一下子全部给爆发出来，就好像催生剂一样，瞬间让这些花全部成熟绽放。        简单的一点理解，绝阳位的穴点处，就好比一个火山口，平时所有的阳气生机都被这火山口给吸收进去了，而张世仁做的，只是让这火山口喷发出来，这绝阳位穴口出现的时间越长，囤积的阳气生机越多，爆发出来的时候也同样越多。        张世仁就是靠这种方法让这后花苑的百花齐齐开放，可张世仁没有想到的是，身处绝阳方位上的其他的花都开了，就绝阳位穴口处的牡丹丝毫没有开花的迹象。        牡丹不开花，被武则天贬到了洛阳去，然而武则天的这手段瞒过了大部分，却还是瞒不过一些精明的大臣，这些大臣家里也奉养着一些能人异士，不乏有真才实学的，其中有一位就看出来了武则天是靠什么来让百花齐开的。        也碰巧的是，这位大臣是忠于李氏皇族的，对于武则天登基上位很是不满，知道了事情的真相后，这位大臣就想恶心下武则天，于是要求府里的这位风水相师前往洛阳去，让牡丹在洛阳开花，打击下武则天的气焰。        那位相师奉命来到洛阳后，意外的也发现了一处绝阳方位，这位高人想了下，决定故技重施，你张世仁不是让百花齐开吗，那我就让牡丹花开。        相师命人把这些牡丹摘到了绝阳方位上，用同样的爆发，催生了牡丹，让牡丹一夜之间开花，远在长安的武则天听说了洛阳牡丹花开的事情，派手下士兵去烧毁这些牡丹，不料，这大火虽然烧焦了牡丹的枝干，但牡丹却依然张的很是娇艳，丝毫没有受到影响。        最后武则天无奈了，加上那位相师又找人散布消息说：牡丹是正气凛然，不畏惧权贵，乃是百花之王，那些士林豪族也纷纷认同，武则天怕犯了众怒，便不再理会这些牡丹了。        后人因此把牡丹称为：百花之王，却根本不知道，导致这一切只不过是因为两位风水师的手段较量，都是依靠着绝阳位这种很少见隐方位。        秦宇会知道这些是因为在gz玄学会的交流会上，听到几位风水相师议论过，不过当时的两位风水相师用的是什么手段，交流会上的那几位风水相师并没有提到。        不过，秦宇也不在意，关于绝阳位，在诸葛内经中有记载着破解的方法，而且还很简单，唯一的难点就是要找对穴口，而秦宇他现在所在的位置就是穴口处。        秦宇前面花了半个小时，看似是在浇水，其实主要还是在查找这绝阳位的穴口所在，还好，仅仅十几分钟就被他找到了，不过做戏要做全套，秦宇等着把所有的菜地都浇完了，才站到这穴口处。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十七章 搞定孟望天

        此刻，秦宇站在绝阳位的穴口处，闭着眼睛感受四周的阳气流动，在秦宇的感官中，这四周所有的阳气，到了他这里就像被一个无形的黑洞给吞噬了，消失的无影无踪。        闭着眼睛站立了足足有十分钟之久，秦宇的的嘴角开始扬起一抹笑容，体内的念力疯狂的涌动，朝着脚下汇聚而去。        秦宇的左脚开始轻微的振动，振动的频率很慢，一旁的孟望天、孟瑶还有张云龙一直都是目不转睛的盯着秦宇的，都没有发现秦宇的左脚在振动。        秦宇左脚的振动频率根本就是肉眼无法观察到的，这并不是秦宇自己弄成这样的，秦宇左脚的振动根本就不受他的控制。        此刻的秦宇就像是踩在了一个气口上，在这气口上仿佛有一道看不见的薄膜，阻止着阳气出来，当秦宇左脚上的念力汇聚在那里，那原本就像往外冲的阳气，瞬间变得暴躁起来，开始冲击着那层薄膜，而秦宇的左脚就是踩在那薄膜之上，这阳气的冲撞，才导致他的左脚开始振动起来。        “大地无形，乾坤一脚，破！”        秦宇嘴上默念咒语，左脚突然抬起，然后轻微的向前挪揄了一小步，在孟望天等人眼里看来，秦宇就好像站着站立久了，脚麻了，换了一下位置而已。        “咔！”        一声极其清脆的破裂声传入秦宇的耳中，听到这破裂声，秦宇脸上的笑容更甚，左脚慢慢的回移，看似只是退后了一步，但要是细心观察就会发现，秦宇左脚从抬起到落下，在空中是划了一个太极圆圈。        “浇好了。”        秦宇目光看向孟望天这边，将水桶放在了一个脚下，动作很随意。就好像随便放，但只有秦宇自己心里明白，在这水桶放的位置，正是绝阳位的穴口上。        绝阳位的穴口已经被他打开，这阳气开始如井喷般爆喷出来，不过正如物极必反的原理，阳气朝着绝阳位的范围开始喷射，唯独这穴口处却没有任何的阳气，而且还会感觉到异常的寒冷，因此秦宇才会拿这水桶给遮挡住。        “首长。快看……”        就在秦宇放下水桶的时候。张云龙突然惊呼起来。刚刚他的视线从秦宇身上离开，瞄了眼菜圃里的菜，却惊讶的说不出话来。        菜圃里原本焉巴巴的菜，竟然以肉眼可见的速度。开始慢慢变直，竟然在短短的一分钟之内，恢复了正常的样子。        其实，不用张云龙喊，孟望天已经看到了菜圃里的菜的变化，他的脸上既有惊讶的表情，又有恼怒，两种表情融汇在一起，一张老脸很是精彩。        孟瑶看到菜圃里的菜开始生长。俏脸上的担忧终于消失不见，随之，无暇的脸蛋爬上一抹激动的红晕，秦宇真的做到了，这下爷爷不能再阻止她和秦宇在一起了。一想到这，孟瑶就满心喜悦，恨不得扑上去，给秦宇一个大大的……拥抱！        “这……”        秦宇带来的惊讶远远不止这些，菜圃里的菜并没有因为恢复到正常就停止了长势，还在一直的增长，叶子在缓缓的增大，不少菜都开始抽茎，长出许多新的叶片。        “呵呵，我估计是因为这些菜，原来就应该长这么大了，只是因为浇水方法错误，抑制了生长，现在重新长回来了。”        秦宇看到张云龙惊讶的模样，呵呵一笑，摸了摸鼻子，随便找了个借口。        不过秦宇的这话，却让孟望天的脸色又黑了一分，虎着一张脸，孟望天自然清楚，这菜圃里的菜会生长，绝对不是因为什么浇水的问题，这年轻人肯定是用了其他的办法，只是他没有看出来而已。        “孟爷爷，现在这菜圃里的菜已经生长起来了，咱们俩的赌，是不是我赢了。”秦宇笑着看向孟望天，没有在意孟望天黑着的老脸，笑着问道。        “哼！”孟望天轻哼了一声，却没有回答。        “爷爷！”        孟瑶看到孟望天不说话，上前缠着爷爷的手臂，孟望天被孟瑶注视着，显然也不好意思耍赖，只得支吾了一声：“嗯，你赢了。”        得到孟望天肯定的回答，秦宇的表情如负重担，这最难搞定的一个人总算搞定了，他和孟瑶的事情总算是没有人会在阻拦了。        “我知道你小子肯定用了其他的方法。”孟望天瞪了秦宇一眼：“快点从我眼前消失，趁我还没改变主意。”        “爷爷，那我们以后再来看你。”        孟瑶却丝毫不为孟望天的语气所吓倒，搂着孟望天手臂，摸了摸孟望天的胡须后，笑嘻嘻的跑到秦宇身边，对秦宇说道：        “秦宇，爷爷现在正在气头上，咱们先离开。”        孟瑶的话正是秦宇巴不得的，他看孟瑶的爷爷也一直是同样不得劲，两人属于八字相冲，早点离开，也正中秦宇的下怀。        看着秦宇和孟瑶离开后，孟望天脸上愤怒的表情突然一下子变没了，沉声朝身旁的张云龙说道：“云龙，你看出了什么没有？”        “抱歉，首长，云龙什么都没有看出来。”张云龙摇了摇头答道。        “你丫，还是这么的谨慎，你肯定很好奇，我今天为什么会突然变得这么冲动，那年轻人明明是挖好了坑，我还要往里面跳。”        孟望天双手并拢，置于背后，也没有等待张云龙的回答，慢悠悠的说道：“这个年轻人是一位风水相师，其实他和瑶瑶的事情，我并不反对，也不赞同，但是我必须要作出一个姿态来，不然没法像莫老头交待，现在这样倒是最好的结局，也有了和莫老头交待的理由了。”        孟望天说完这话，慢慢的走到菜圃地里去，看着整茁壮成长的菜，脸上第一次露出了笑容：“这年轻人的手段果然不差，也许这年轻人还真有可能会给我孟家带来帮助。”        孟望天蹲着身子用手拨弄着一片菜叶，看了一会，突然从地上猛地站起，走到水桶边，他想重复一下秦宇先前的动作。找出秦宇到底使用了什么手段令这菜开始成长的，想看看能不能看出一丝猫腻。        就在孟望天提起水桶的瞬间，走出门外的秦宇脸上露出古怪的表情，回头看了眼门内，开口对孟瑶说道：“孟瑶，咱俩快点走。”        “为什么呀？”孟瑶歪着头，疑惑的问道。        “先开车，路上再跟你解释。”        “哦。”孟瑶听到秦宇这么说，也不急着问了，打开宝马的车门。启动车子。秦宇也跟着坐进副驾驶。一个漂亮的转身，孟瑶看着车子朝着下山的路开去。        就在秦宇和孟瑶两人的车子没驶出多久，红院墙内，传来了孟望天的咆哮声：“该死的家伙。老子辛苦种好的菜，老子要宰了他。”        在孟望天的眼前，那原本长势极好的菜，突然一下子又焉了，而且这一回，焉的比原本都要严重，几乎就是完全猥琐在地上。        一旁的张云龙目瞪口呆的看着一地萎缩掉的菜，听着首长的咆哮，脸上也露出古怪的表情。这未免也太快了，人前脚才走，这菜后脚就焉掉了，        张云龙可是知道，首长为了料理这菜圃。已经花费了几个月的精力，天天都要浇水翻土施肥，这一下子菜全死了，首长要不咆哮才奇怪了。        “哈哈，你真坏，我爷爷现在肯定气死了。”        “注意开车，哎呦，小心，前面拐弯。”        孟瑶嗔怒，纯净的眸子白了秦宇一眼，秦宇脸上露出莞尔的笑容，这也是没办法的事情，谁叫孟瑶的爷爷去动那只水桶的。        原来，这绝阳位的穴口被秦宇破掉并不是永久的，当孟望天的去动那水桶时，绝阳位的穴口又会再次关闭，而且在关闭之前会再次大肆抽取四周的阳气生机，几乎是掠夺似的吸收，这些菜要不焉掉才怪呢。        先前，在门口，孟望天动那水桶时，秦宇就感觉到了院墙内产生了一股强大的气机暴动，秦宇很清楚是因为什么，所以才会叫孟瑶快点开车走，他怕孟瑶的爷爷会冲出来找他算账。        还好，两人一直顺利的驶出了龙泉山庄，也没有什么警卫出来拦截，秦宇和孟瑶两人互相对视了一眼，齐齐松了一口气，颇有些做贼心虚的感觉。        “哈哈！”        孟瑶指着秦宇的脸笑了起来，秦宇也同样莞尔一笑，孟瑶拍打了秦宇的肩膀一下，说道：“下次来爷爷这里，肯定要被爷爷狠狠的收拾一顿，你最好心里有准备。”        “管他呢，到时候的事情，到时候再说。”秦宇毫不在乎，因为在秦宇的心里已经决定，明天就回gz，反正孟瑶也快要去英国了，他留在京城也没事，下次再见孟瑶的爷爷，也不知道是什么时候的事情了。        “你就得意吧。”孟瑶皱了下琼鼻，打开了车内的广播，开着车子朝着市区驶去。        “各位车友，今天《京车行天下》栏目给大家播报一则广播：昨日在荣达广场路口，有一位老人无故倒地，老人的家属赶到时，一位年轻女子正搀扶着老人，不过老人送到医院抢救时已经死去了，而老人家属声称是被年轻女人撞到的，并且找到了年轻女子，要求赔偿，而年轻女子一口咬定她到那时，老人已经倒地了，并且委托本栏目找寻昨日的目击证人，如果您昨日路过荣达广场，并且恰巧看到过事情的全部经过请与我们栏目联系，或者直接前往京城仁爱医院……”        ps：这段时间九灯比较忙，总之很感谢大家，五月的推荐票第一：静雪飘凌大大，感谢半醉半醒半人间的五月份的打赏，同样也感谢所有支持九灯的书友大大，你们的支持九灯都能看到，鞠躬感谢！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十八章 两兄弟见面

        “秦宇，去仁爱医院吧！”        “孟瑶，去仁爱医院。”        听到这广播，孟瑶和秦宇两人同时开口说道，两人听到对方的话，相互笑了，孟瑶点了点头，打开导航，查找到仁爱医院的路线，跟着路线开去。        对于年轻女子，秦宇还是很有好感的，现在社会还敢出手扶老人的人真的不多了，秦宇也不想一个这么好的女子，被人诬陷，秦宇相信孟瑶也是和他一样的想法。        从秦宇他们现在的位置到仁爱医院，开车花了一个小时，将车子停到仁爱医院的门口，秦宇和孟瑶两人互相看了眼，傻眼了，两人只顾着急着赶过来，却根本不知道那年轻女子还有那姓杨老者的家属在什么地方。        “进去找医院的人问一下，这事情医院的人应该知道。”        秦宇和孟瑶两人下了车，径直朝着医院前台走去，而在医院某栋大厦底层的一间办公室内，此刻有着七八个人在里面，之间发生激烈的争吵。        靠近门口处的是一位年轻女子和一位横眉大脸的年轻男子，而这两位年轻人的对面则是秦宇见过的那杨姓老者的子女，不过另外多了两个男的。        “杨爷爷不是我推倒的，当时我去的时候杨爷爷已经倒地了，而且后来杨爷爷不也醒过来了吗，也自己亲口说了，他倒地和我没有关系。”        “什么和你没有关系，那是我公公一开始被撞脑袋糊涂了，后来我公公就承认是你撞倒的他。”杨老头的儿媳妇，那位黄发妇女，坐在办公室的沙发桌上，一手指着年轻女子说道。        “想讹钱就直说，别搞这些有的没的。”        年轻女子身边的横肉男子脸上露出不屑的冷笑，这些把戏他见多了，很明显这姓杨的一家人是打算讹小茹的钱了。        “什么叫讹钱，她撞死了我的公公。难道不应该赔偿，我们也不想要赔偿，你让她把我公公救活啊，不行咱们就法院上见。”        “法院见就法院见，当时现场这么多人看到过，还想诬赖讹钱，门都没有。”        年轻男子也是一个爆脾气，这也就是在京城，要是在他老家，他早上前一个巴掌朝着这黄发妇女扇过去了。        “我已经给广播公司打了电话。相信当时在现场的人肯定会有人听到的。到时候有人证明。看你们还有什么说的。”        “哎呦，我们好怕，我就明着和你说，要么赔偿十万块。这件事情就这么算了，不然就等着上法院。”        显然，杨姓老者这一群家属中，是以黄发妇女为代表的，其他人都保持沉默，全部都由黄发妇女来说。        “你好，我想问一下，你们医院是不是有一个姓杨的老人，送到医院就已经死了的。我想知道他的家属在哪里？”秦宇和孟瑶走进医院，秦宇来到前台朝着前台的护士问道。        “姓杨的？昨天来的吧？”护士看了下病人挂号登记表，朝秦宇问道。        “对。”        “那老人的家属就在里面第一栋的第三间办公室里，好像在和撞人的女子在协商。”护士对秦宇说道。        “撞人的女子？是不是搞错了，那女子只是好心上前去扶了下那老人而已。”听到护士的回答。秦宇眉头皱了皱。        “那我就不知道了，我也是听病人的家属说的，那女子也是今天早上被病人家属从外面带进来的。”        “好的，谢谢你。”        秦宇也知道从护士嘴里不可能知道多少消息，当下道了声谢，和孟瑶两人朝着内里的一栋楼走去。        这栋楼是急救中心，秦宇和孟瑶走进大厅，就有许多医生和护士推着担架车紧急的来回走动，莫名的让人产生一种急迫感。        按照那位护士说的，秦宇和孟瑶两人走向第三间办公室，来到第三间办公室的门口，秦宇听到里面传来的一道声音，表情变得古怪起来，一把推开房门。        “我告诉你，别以为我不打女人，像你这种不要脸的娘们，小心我拿巴掌扇你！”        “哎呦，你来扇啊，你扇我试试！”        秦宇推开门，正好看到黄发妇女手指着一位年轻男人，在那破口大骂，看到这熟悉的背影，秦宇脸上露出激动的神色，而同样因为秦宇推开门，那年轻男子原本是背对着门的，此刻也回过头来，看到了秦宇，年轻男子也愣住了。        “阿龙！”        “秦宇，我靠，你怎么会在京城，还到这里来。”        年轻的男子不是别人，正是秦宇的好兄弟纪阿龙，两兄弟见面都是满脸的激动，来了一个男人间的拥抱，让随后跟着秦宇进门的孟瑶站立在门边不知道干嘛了。        “你这家伙，人来京城，换了手机也不知道给我发个短信，联系电话都不留一个，怎么，想和我彻底撇开关系啊。”        秦宇重重的捶了一拳阿龙的的肩膀，自己这兄弟离开了县城后，竟然连电话号码都换掉了，根本就联系不到他，秦宇这次来京城前，还打算给他打电话，这才发现，电话打不通了。        “嘿嘿，你也知道，我以前狐朋狗友比较多，虽然离开了家，但每天还是电话不断，无奈我就只有换掉号码了，不过我手机里可是存了你的电话号码的。”        秦宇和纪阿龙这样旁若无人的叙旧，不仅让孟瑶脸上露出好奇的神情，那位年轻的女子同样也是一脸的好奇，在她眼里，一直是冷酷撞的阿龙哥，竟然也会有这么热情的一面，真是出乎了他的意料，这叫秦宇的男子和阿龙哥又是什么关系？        赵茹很好奇，同时赵茹也认出了这进门的一对年轻男女正是昨天在广场路边的，还帮她解了围，还没过去一天，赵茹自然不会忘记，更何况，孟瑶这样的美女，不管是谁，只要看了一眼，就都会有印象。        “你们这是想干嘛，认亲大会啊。”        终于，有一人看不下去了，那黄发妇女也认出了秦宇和孟瑶，这一对年轻人昨天可是坏了她的好事，害她在许多人面前丢尽了脸面，对于秦宇，黄发妇女是恨的要死。        “阿龙，是怎么一回事？”秦宇没有理会黄发妇女的嘲讽话语，朝阿龙问道。        “她公公昨天在路上昏倒，然后小茹好心去扶，结果这些人把她公公的死想要栽到小茹的头上。”        阿龙以为秦宇是什么都知道，把事情从头解释了一遍，却被秦宇给打断了，“我昨天就在现场，这些都不用说。”        秦宇制止了阿龙后，目光看向那杨老人的这些家属，眉头皱了皱，最后将目光落在黄发妇女的老公身上，开口质问道：        “杨老昨天最后的一段话你没有听到，你想让他老人家九泉之下都死不瞑目？”        “我……”        杨老的儿子脸上露出愧疚的表情，不过看到自己老婆瞪过来的眼神，只得惭愧的低下头，对于秦宇的话，当作没有听见。        “你是杨老的女人吧，你父亲死前交待的话你都忘记了，他这尸骨未寒，你就把他的教导抛到脑后，你对得起你父亲吗？”        看到杨老人的儿子低下头，秦宇只得将目光转向昨天同样在现场的一位妇女，杨老人的女儿。        “我公公那是一时被撞糊涂了，要是没有出事我们也就算了，可现在我公公死了，她就必须赔偿。”黄发妇女看到秦宇说得她小姑子有些愧疚了，赶忙拉了拉小姑子的手，冲着秦宇说道。        “你公公当时明明是自己摔倒的，你这女人怎么这么无理取闹，当时有那么多人看到过，路边的摄像头也是有监控录像的，只要一查录像就知道的。”孟瑶在一旁也跟着开口说道。        “那摄像头拍下的录像被人毁掉了。”听到孟瑶的话，阿龙脸色难看，在秦宇耳边小心的说了一句。        “恩？”秦宇眼神一凝，目光投向那黄发妇女，怪不得敢讹诈，原来是已经把录像给处理掉了，看来这黄发妇女背后的关系网也挺厉害的。        秦宇可是清楚，这类广场路边的摄像头，一般都属于物业公司的，很明显，这黄发妇女是找到了物业的人，然后把这录像毁掉的，不过能让物业公司这么做，这黄发妇女背后肯定有熟人在物业公司。        秦宇第一个念头就是这黄发妇女那个所谓的抛出所所长弟弟也参与了，物业公司和辖区派出所要搞好关系这是很正常的，如果是黄发妇女她那弟弟出面，物业公司还真有可能把这录像给毁掉。        “毁掉录像也没事，有我们给你作证，就算上了法院，也没什么好怕的。”对于这种贪得无厌的人，秦宇没什么好感，真想闹，那就随他们去闹，等到法院的判决就是了。        “你们都是认识的，是一伙的，你以为法官会相信你们说的话，还有，只要你一天不赔偿，我就天天去你上班的地方闹，让你没法工作。”        黄发妇女前半段话是冲着秦宇说的，话语充满了不屑，后半段则是冲着赵茹去的，言语之中带着威胁的口气。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百七十九章 孟瑶生气了

        黄发妇女的话一出，赵小茹的脸色变得苍白，她只是在一家时尚女装店当导购员，要是这黄发妇女真的去闹的话，恐怕店里也会辞退了她，一想到这，赵小茹突然有些后悔自己当初为什么要去搀扶老人了。        秦宇厌恶的看了眼这黄发妇女，很明显，对方是打算采用无赖的一招了，你不赔偿就闹，闹的你没法正常工作，阿龙更是气的已经举起了拳头，秦宇一手制止住阿龙，朝向黄发妇女说道：        “当天看到的人可不在少数，真要上法庭，到时候找到证人，也是要告你反讹诈的。”        “当我是吓大的。”黄发妇女毫不在意秦宇话里的威胁。        就当秦宇还想开口时，门又再次被人推开了，走进来一位打扮的花枝招展的年轻女人，女人的手挽在一位年轻男子的手臂上，一推开门看到这么多人，愣了一下，随即娇嗲的喊道：        “小姨，事情还没有解决吗？是谁撞倒了你公公，叫他们赶快赔钱。”        秦宇和孟瑶看到这进来的女子，眉头都不约而同的皱了皱，往边上退了两步，这女人身上的香水味太浓了，秦宇闻着都受不了，孟瑶更是毫不掩饰的拿手捂住了翘鼻。        “人家不想赔偿呢，还说要告我讹诈，敏敏你来的正好，你可要给小姨我做主啊。”        看到年轻女子进来，黄发妇女就像看到了主心骨，赶忙将年轻女子还有那男子迎到了座位上，年轻男子直接大刺刺的坐在沙发上，边上的人似乎也认识者年轻男子，一个个脸上都露出了恭敬的笑容。        “讹诈？让他们去告，我倒要看看法官听谁的，豪哥。你也听到我小姨说的了，他们撞倒了我小姨的公公还要告我小姨讹诈。”        李敏敏娇嗔着对坐在沙发上的男子说道，不过那年轻男子目光却根本没有看向她。反而是一直盯着赵小茹和孟瑶，当然主要还是在孟瑶身上。        被这年轻男子直勾勾的盯着。孟瑶脸上露出厌恶的神情，秦宇更是看着不爽，这年轻男子的眼神只要是男人就都明白，一个箭步，秦宇挡在了孟瑶的身前。        “豪哥~”        李敏敏看到豪哥的眼神看向孟瑶，她也抬头看了眼孟瑶，结果。一看到孟瑶的相貌，李敏敏的心中暗道一声：“不好！”        李敏敏很清楚豪哥的为人，见到漂亮的女人就移动不开脚步的，喜欢以情圣自称。加上家里有权有势，不知道有多少单纯的女生被他给玩弄过。        就连李敏敏自己也是因为豪哥的家庭背景才心甘情愿的跟着豪哥，哪怕明知道豪哥身边有许多女人，她仍然装作不知道，她和豪哥之间的关系不过是各取所需。豪哥喜欢她的身体和乖巧，而她看中豪哥的权势和财力。        李敏敏此刻倒有些后悔带豪哥一起来，原本她是想带着豪哥来个小姨撑腰的，可没想到这里竟然会有一个比她还漂亮的女生，看到孟瑶。李敏敏虽然不想承认，但也清楚，对方的相貌绝对会让豪哥心动。        李敏敏此刻就担心豪哥会为了讨好这女生，而牺牲了她小姨，甚至站到对方一面，那她这次可就真是搬起石头砸自己的脚了。        “敏敏，你小姨到底和人家姑娘有什么事情，好好说开就是了，咱们都是讲道理的。”豪哥一把推开李敏敏，笑呵呵的望向孟瑶说道。        “讲道理个屁，当初是谁硬把夜总会卖酒的小妹给强行上了，那时候怎么不说讲道理。”李敏敏在心里腹诽，不过脸上不敢露出一点表情来，，只得站在豪哥的一边，强扯出笑颜：“那是当然的。”        “没什么好说的，你们想要讹诈门都没有，要上法庭咱们就法庭上见。”阿龙也是一个暴脾气，而且作为混混头子过来的他，又怎么会看不出这豪哥先前看向和自家兄弟一起进来的那位女孩的眼神所代表的含义。        能和自家兄弟一起来的，不要想，阿龙也知道肯定是秦宇的女朋友，对方这种带有特殊目光的眼神看向自己兄弟的女朋友，阿龙没上前扇一巴掌，就算不错了。        “小茹，咱们走。”        阿龙一拉赵茹的手，给了秦宇一个眼神，就打算离开，那坐在沙发上的豪哥看到几人要走，脸上露出一抹厉色，随即又变成笑容，慢悠悠的说道：        “敏敏，你家小姨的公公不是死了吗，我记得这个可以向警察报警，告某些人谋杀的吧，要是医生再看个证明，证明你小姨公公是因为被不懂医疗的人乱搀扶导致病情加重的，是不是就可以坐实这个证明了。”        “是的，是的。”        李敏敏忙不迭的点头，一旁的黄发妇女听到豪哥的话，脸上也露出兴奋的表情，她也是见过豪哥威风的一面的，要是这豪哥肯出手，对方就肯定是被吃的死死的。        走在门口的秦宇听到这话后，顿住了脚步，回头看了眼那豪哥，脸上突然露出一抹笑容：“不要随便给自己找麻烦，不是家里有点权势就可以无法无天的。”        “你这是在威胁我，敏敏，给你舅舅打电话，他不是在派出所吗，这事情让他来处理，就说是我喊他来的。”        豪哥脸上露出玩味的笑容，带着挑衅的目光看向秦宇，一旁李敏敏听到这话，赶忙拿出手机，给自家舅舅拨打电话过去，自家舅舅也是认识豪哥的，舅舅能当上派出所的所长还是豪哥找人稍了句话的结果，因此对于豪哥，舅舅一直是希望能关系处的亲一点，只是很难有这么个机会，一个小小的派出所所长，人家豪哥根本就没放在眼里。        对于豪哥的话，秦宇只是笑了笑，也许一位派出所所长对于普通百姓来说，权势已经不算小了，而这豪哥能一句话叫的动派出所所长，来头肯定也是不小，但秦宇可不相信，这豪哥的来头能比孟家还大，昨天见到孟瑶的爷爷的时候，秦宇才终于知道孟家是一个怎么样的家族。        孟瑶的爷爷哪怕秦宇这个不是很关心政事的人也都听说过，那是当年差点登顶的大人物，而这豪哥却连孟瑶都不认识，很明显就不是孟瑶这个圈子里的人，甚至更应该说根本就没有机会接近这个圈子。        豪哥想打孟瑶的主意，这简直就是自己找死，秦宇摇了摇头，拉着孟瑶正打算继续往外走，却突然愣了一下，原来，孟瑶竟然没有跟着他走，而是拉着他缓缓的走回到办公桌对面的沙发上坐了下来，和那豪哥面对面对视着。        “我倒要看看怎么个谋杀法，秦宇，咱们先不走。”孟瑶冷着一张俏脸，对秦宇说道。        孟瑶的话倒是让秦宇怔了一会，不过随即就反应过来，孟瑶是生气了，显然孟瑶是被这黄发妇女的无耻，还有这所谓豪哥肆无忌惮的挑衅话语给弄发火了。        说实话，和孟瑶相处四年以来，秦宇还真的很少看见孟瑶生气的样子，此刻孟瑶冷冰冰的样子，倒也让秦宇觉得有趣，倒也索性不急，就坐在孟瑶身边让孟瑶来处理这件事情。        秦宇和孟瑶不走，阿龙和赵小茹两人自然也不会走，四人就坐在沙发上，阿龙轻轻的用手臂捅了下秦宇的肩膀，问道：“这是你女朋友。”        “嗯，等这事情解决了，再和你介绍。”秦宇轻声回答了阿龙的话，阿龙听了秦宇的话后，便不再多问，安心的坐在沙发上，他对自己这位兄弟很了解，很少做没把握的事情，明知道对方会叫熟悉的警察过来，还呆着不走，很明显是有一定的把握，而且他也看得出，自己这兄弟的女朋友貌似也是挺有来头的，这是阿龙多年混迹社会练出来的眼力。        这么漂亮的女孩如果没有来头，在现在这个社会，早就被有钱人给糟蹋了，有的人可能会说这样的话很武断，觉得社会没有这么黑暗，毕竟是法治社会，总不能强抢吧。        先不说那些有权有势的人做的犯法的事情，这年头有素养的富二代还是很多的，年轻的也不少，那些富二代官二代哪怕不用强，这就算展开追求，金钱的诱惑之下，也没有几个女生能拒绝的。        同样的年纪的两位男生，人家女生会选择一位**丝还是高富帅，这是不用说的事情了，自家兄弟这位漂亮的女朋友，阿龙可以肯定，肯定会有很多有钱的年轻男子愿意娶人家的，同样是嫁人，哪个女生不想嫁一个可以过着锦衣玉食生活的男人，而去嫁给一个要为财米油盐而计算的男人。        阿龙会这么想，也是因为他现在还不知道秦宇的身家已经上了千万了，已经算是脱离了**丝的范围了，可以算的上是有钱人了。        不过阿龙的分析也没有错，孟瑶确实是大有来头，而这来头还大的超乎了他的想象，他怎么也不会想到，自家兄弟找的这位女朋友相当是古代一品大臣的子女。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十章 拼背景

        在京城，秦宇可相信孟瑶会吃亏，因此很放心的坐在沙发上，而孟瑶的右边坐着赵小茹，孟瑶此刻正在小声的安慰着赵小茹。        豪哥眯着眼睛看着孟瑶和赵小茹，在他眼中孟瑶固然是倾城大美女，这赵小茹倒也算是一朵颇有味道的小花，要是能把这两个女孩都给收下，豪哥此刻已经是陷入幻想中了。        在豪哥眼中，这位漂亮的不像话的女孩肯定是没见过什么世面，估计是刚踏出校门，还以为社会很公正，等到时候发现社会根本就不像她想象的那样，感受到权势的厉害，到时候被逼着走投无路了，那个时候他在替他们解决事情，不怕这两个女孩不被他俘获。        豪哥往日靠着这一招俘获了不少单纯的女孩，屡试不爽，这一次他也想故技重施。        李敏敏电话里的舅舅并没有让众人多等，听说是豪哥要他来，李敏敏的舅舅王波二话不说就带着自己所里的两个心腹警察赶到了医院。        “豪少，你找我啊。”        房门推开，王波和他的两个下属一起走了进来，三人都穿着警服，看到进来的三人，秦宇愣了一下，其中一位警察赫然就是那天在现场的年长的那位警察。        “怪不得当时就帮着黄发妇女说话，感情都是一丘之貉。”秦宇摇了摇头，对于这三个警察他只能报以同情，也许在他们眼里，那所谓的豪哥是一个了不得的大人物，但很明显，相对孟家来说，这豪哥也只是一个不入流的角色罢了。        要是没有助纣为虐也就罢了，不过这显然是不可能的，既然会赶来这里，肯定是来给那豪少撑腰的，他们的结局从他们踏入这个房间便已经注定了。        “不是我找你。我说你这所长是怎么当得，你姐姐的公公被人撞死了，你就不管不顾啊，现在又不是古代，也没有什么避嫌一说。这罪魁祸首就在你面前。你也置之不理，我看你这所长也做的很不称职。”        “怎么回事？”        王波没想到一进来就被豪少给批了一顿，他将目光投向自己的姐姐。李敏敏看到舅舅疑惑的眼神，走到王波的身边，在王波的耳边把事情给解释了一遍。        听完自己外甥女的话，王波的眼神在孟瑶和赵小茹身上游荡，豪少的一些爱好他也听说过，经过自家外甥女的解释，他就知道该怎么办了。        很明显，豪少是看上对面那两姑娘了，那个最右边的可能吸引力也就一般。不过那个冷着一张脸的，还真是一个少见的大美女，王波自己都看着很是心动。        知道了豪少的想法，王波轻咳了一声，朝着孟瑶几人说道：“现在有人举报你们和一起老人死亡事件有关，要带你们回局里调查。”        秦宇耸耸肩。没有理会王波的话，就好像王波的话是空气不存在一样，阿龙原本就是一个无法无天的主，更是不会讲警察放在眼里，只有赵小茹有一些紧张。不过当孟瑶握着她的手时，赵小茹也慢慢的放松了下来。        孟瑶冷冰冰的看向王波，从这王波一进门就毫不掩饰和那所谓豪少之间的关系，孟瑶心里已经没有指望这王波会秉公执法了，但还是开口说道：        “有人举报？我还举报有人想要讹诈诬陷呢。”孟瑶手一指黄发妇女：“你怎么不把她带回派出所去。”        “哟，这还是位小辣椒啊，怪不得豪少要让自己来，看来脾气还挺大。”王波心里暗衬，脸上却是皮笑肉不笑的表情：“我们警察办案不需要你来教，现在是有人举报在线，我们已经受理了，自然要先处理这起事件。”        “举报受理……”孟瑶俏脸露出嘲讽的笑容：“我就听到某些人给你打了个电话，结果就巴巴的赶来了，这也算受理？你要是不受理的话，也行，我找一个能有权管这事情的。”        孟瑶掏出自己的手机，看了王波一眼，按了一个号码拨出去，王波看到孟瑶打电话，愣了一下，这女的能说这样的话，还当着他的面打电话，难道认识他上面的某位领导？        如果真要是这样的话，那今天的事情就有些不好办了啊，王波将目光看向豪少，那豪少脸上却露出饶有兴趣的表情，示意王波让孟瑶打就是了。        看到豪少脸上的表情，王波一拍大脑，也是啊，有豪少在，就是他上面的领导，某位分局局长也不用放在眼里啊，更何况，分局局长是谁都能认识的吗？        有了这个想法，王波也就很放心了，打吧打吧，最好是打给某位领导的，到时候这些领导知道自己和豪少的关系，自己以后也可以借着豪少的名头在局里拉虎皮做大旗了。        不得不说，王波想的很美好，然而现实真的像他想的一样吗？        “哥，我想知道，这要举报有人讹诈，是该给哪个警察局打电话。”孟瑶对着手机那端说道。        “举报讹诈？”正在某个会所进行手部肌肉恢复训练的孟方，挥手赶走了培训员，坐在休息椅上，疑惑的问道：“瑶瑶，怎么了？发生了什么事情？”        “没事，就是想问问，是不是可以直接给李叔叔打电话。”孟瑶没有回答孟方的话，反而又抛出了一个问题。        “李叔叔？啊，瑶瑶，到底什么事情要惊动李叔叔啊，你给我说说，要是惊动了李叔叔，爷爷也就立马知道了，你先跟我说说什么事情吧。”        孟方先是愣了一下，不过很快就反应过来，自己妹妹话里的那个李叔叔就是指的京城政法委书记李权叔叔了。        李叔可是自己爷爷一手提拔上来的，是为了给将来自己父亲调回京城当左臂右膀的，孟方可不能由着自己的妹妹胡来。        “就是有些人占着有点权势，伙同派出所的一些人想要敲诈讹索。”孟瑶当着王波的面，毫不掩饰的把事情的经过说了一遍，那王波也不恼，只是笑呵呵的看着，反正有豪少在，他就不怕出事。        可能有人会觉得，现在的网络媒体这么发达，恐怕很难做到一手遮天吧，要是人家叫来记者，到时候公布出去，王波不得受到惩罚。        但王波心里和明镜一样，在国内，新闻是被管制了的，想要播某条新闻不是记者说了算的，如果仅是他王波自己，自然不敢做的这么明目张胆，就算是要帮自己的姐姐，也是暗地里打招呼。        不过有豪少在背后撑腰，那些报社媒体也得要敢发布出去，你报社媒体又不是虚无缥缈的，你也有个根，有个总部不是，得罪了豪少，这报社媒体也不用开下去了。        现在媒体经常爆出来一些贪官污吏被抓，以及某某领导的作风问题，这些要么是上面相让民众知道的，要么就是这些人后台不够硬，奈何不了那些报社媒体，最后才导致被见诸于报。        “原来是这样的事情啊。”孟方觉得幸亏妹妹给自己打了电话问下，不然要是因为这么点事情就惊动李叔，被爷爷知道了，哪怕妹妹再受宠，恐怕也得被爷爷训一顿。        “我给你一个号码，是李叔的一位心腹下属，京城市公安局副局长苏锐，你把事情向他反应一下就可以了。”        “嗯，那也行。”孟瑶应道，她先前说要给李叔叔打电话也只是气言，这么点小事，还要惊动李叔那也太不值得了，而且身为孟家的人，孟瑶也不是没有政治头脑的，京城这个地方，各方势力眼线遍布，孟家也不是没有政治对手，很多人此刻都巴不得抓住她们孟家的把柄，尤其是在这段对自己老爸来说是至关重要的时期里，可是有不少人想要阻止住老爸的上升趋势。        作为孟家重点培养的对象之一，李叔在京城担任政法委书记，这是和自己老爸在南方瑶瑶呼应的，在这个时期，同样也有很多人在盯着李叔的一举一动，希翼能斩掉老爸的左臂右膀。        很快孟方就给孟瑶发来了一个号码，孟瑶很客气的称呼对方位苏叔叔，但是让那位副局长感觉到有些受宠若惊，孟家的小公主称呼他为叔叔，虽然明知道只是出于礼貌，但这份待遇就是一般的市长都没有啊。        其实苏锐不知道的是，孟瑶之所以会称呼他为叔叔，一是礼貌，二来也是不想暴露他的身份，孟瑶怕要是眼前的王波知道了苏锐的身份，会吓的离开，孟瑶已经是打定主意要惩罚这贪婪无耻的一家人了。        听了孟瑶说了事情的经过，苏锐在电话那头暴跳如雷，马上表示对于这样的警界败类，他立刻就赶到现场来处理。        孟瑶不知道这苏副局长是真的如此充满正义，还是因为她的身份，不过这些都不重要，现在只要这苏副局长能赶过来，把这几个警察给带走，孟瑶就很满意了。        “姓苏的？”王波听到孟瑶对电话里的人的称呼，不禁在心里开始搜寻，局里某位姓苏的领导，别说，光是分局就有两位，至于市局，王波根本就没有往这方面去想。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

弟两百八十一章 一山还比一山高

        “苏局，咱们这是去哪？”        “去办一件事情，一会记住，收起你们那一套油滑的作风，执法讲究点，还有，记住看我的眼色行事。”苏锐带着自己在刑警队的几位心腹手下，上了一辆警车。        “苏局，又是哪位领导的子女的事情？”在前面开车的那位刑警队回头朝苏锐问道。        作为京城的警察，他们也经常会接到一些特殊的事件，去给一些领导子女擦屁股，没办法，谁叫京城高官多，要是在小地方，一个刑警队的队长已经是很牛逼的存在了，但是在京城，那是小的不能再小的芝麻官了。        “心里有数就行了。”对于自己的心腹，苏锐也不会瞒着他们，点了点头答道。        “是部里的？还是市委的？”        几位刑警都特别感兴趣，一般情况他们都是给市里的领导和部里一些高官领导的子女擦屁股，也算是熟门熟路了。        “别胡乱猜了，这次可能有一些同志要栽了，就算是认识的，你们到时候也别犯傻，想要求情。”        “苏局，不会吧，动自己的人，不提前给他们通个风，就算是不小心得罪了某位二代，道个歉就算了吧。”        开车的那位年轻刑警惊愕的说道，这京城这地方说大不大，说小不小，干他们这一行经常会得罪一些官二代，尤其是有些官二代，本身作风就是不正，如果巧合碰到，不认识，难免就会结下梁子，不过很多时候，都是由局里的领导帮忙出面解决，或者是道个歉赔礼也就完事了，要不然以后谁还敢办事。        “不要想着兔死狗烹的事情，这次是那些人自己做的出格，被人家给抓住了。而且我提醒你们一句”苏锐说到这，声音变小，好像隔墙有耳一样，小声的说道：“这次对面的来头大的超乎你们的想象，是龙泉山庄出来的。”        “嘶！”        车内的几位刑警听到苏锐的话，全部倒吸了一口凉气，龙泉山庄出来的，那不就是真正的太子党吗，京城最顶级的官二代，他们干刑警这么多年还真没见过。主要是这些人有事情。也是有其他专门的部门同志来处理的。那个圈子的事情普通人根本就不会知道。        这几位刑警队的刑警也都是心思灵泛之辈，几人看向苏锐的目光充满了浓浓的羡慕之情，苏局能和龙泉山庄出来的人搭上关系，这以后的前途不可限量啊。        自己的这几位心腹的羡慕眼神。苏锐心里跟明镜似的，不过自家人知道自家事，孟家的小公主他也只是听说过，给他打电话来还是第一次，也是他第二次和孟家的人接触，第一次是在几个月前跟随李书记去见了一个男子，就是孟瑶的哥哥孟方。        当然，关于这些事情，苏锐是不会跟他的这些心腹下属明说的。苏锐很清楚做领导的一些门道，和心腹属下可以谈一些隐秘的事情，但一定要保持一定的神秘感，尤其是关于后台靠山这一类的，想要让心腹属下为你死心塌地。必须要让他们觉得跟着你很有前途，不然哪怕你再对他们怎么好，怎么贴心，也是没用，官场上的人都是为了往上爬，所谓心腹也同样是利益的结合，这一点苏锐心里很清楚。        苏锐也相信，在自己这几位心腹下属知道了自己和龙泉山庄的孟家有关系后，以后肯定更是对自己死心塌地。        苏锐几人开着车从市局出发，一路自然是警笛长鸣，不管红绿灯，才二十分钟就从市局赶到了仁爱医院。        苏锐他们的警车响起，在办公室里的秦宇等人都听到了，对面王波几人也都听到了，没让众人久等，两分钟后，房间的房门被推开，苏锐带着他的几位心腹下属走了进来。        “苏……苏局。”        王波开始还是一脸不屑的看向门口，在看到进门的是苏锐，整个人就愣了，苏锐他自然是认识的，市局常务副局长，据说是下一届市局局长的接班人，也就是他们的**oos，哪怕在高官入云的京城，也算是很有权力的一位，毕竟县官还不如县管呢，作为市局常务副，就是很多各部的一些高官也都要和苏局打好关系。        王波认识苏锐，不过苏锐可不认识他，倒是跟苏锐一起来的一个刑警好像是认识王波，不过有了先前车上苏锐的提醒，这位刑警自然自然之间该怎么做，面对王波的询问目光，毫无表示。        苏锐没有理会王波，目光在房间里搜寻了一圈，最后定格到孟瑶的身上，苏锐没有见过孟瑶，不过他听说过孟瑶的名声，孟家小公主在京城是以貌美出名的，放眼全场，就三个年轻的女生，其中一个穿的很是暴露性感，苏锐第一眼就把她给否定了，以孟家的这样的家族教养，自然不会在外穿的这么暴露。        否定了李敏敏，对于孟瑶和赵小茹两人，苏锐一眼就看出来，那最右边的那女孩神情略微紧张，而孟瑶神情从容，看到他们进来脸上没有丝毫惊讶的神情，苏锐判定这位就是孟家的小公主孟瑶了。        苏锐本身也是刑警队出来的，干了十几年的工作这点眼力还是有的，当下直接走到孟瑶的身边，伸出手说道：“孟小姐你好。”        “苏局长好！”        孟瑶起身和苏锐碰了下手，神情很是冷静，让一旁的秦宇很是惊讶，他没有想到孟瑶还有这样的一面，就好像一下子从一个邻家女孩变成了冷艳玫瑰。        其实，这只是秦宇不清楚，像孟瑶这样从大家族出来的女孩，哪怕平时在平易近人，从小也是经历过特殊的教育的，或者耳濡目染过一些大家族的处事态度，只是有些人把这一面给隐藏在了心底深处，而孟瑶恰巧就属于这一种。        对于孟瑶的态度，苏锐丝毫不感觉到奇怪，也没有不满，孟家的人要是没有这份矜持，他才会感觉到奇怪。        “咳、咳……”        坐在沙发上的豪哥感觉自己被忽视了，这进来的这个警察是什么来头，大刺刺的就跟看不见他似的，看样子是个什么局长，不过市局的局长他见过，不是这位，而且就算市局的局长也要卖他几分面子。        “苏局，我给你介绍一下，这位是豪少。”        王波现在是真有点急了，这女孩到底什么来头，竟然能叫动市局的苏局亲自过来，而且看样子还是苏局上赶着巴结人家。        王波这人能混到所长的位置除了巴结上豪少，本身也是有些本事的，察言观色的本领是他们做警察必备的技能，看出了这一点后，王波现在只能把豪少给抬出去了，不然苏局肯定会拿自己开刀的。        一个是片区派出所所长，一个是市局常务副局长，而且王波也听说过苏局的靠山很硬，苏局如果要办自己，局里是肯定没有会帮自己说话的，他和苏局之间差着好几个档次。        “豪少？什么豪少？你又是哪个分局的？”苏锐和孟瑶握手后，这才有时间看向王波，疑惑的问道。        “苏局，我是武安分区龙岩派出所的所长王波。”王波赶忙自我介绍起来，接着手引向沙发上的豪哥，说道：“苏局，这位是豪少，迷离会所的豪少。”        “迷离会所！”        跟苏锐一起来的几位刑警其中有一位小声的惊讶说道，迷离会所在局里是出了名的，这个会所存在很多问题，但局里的人从来不会踩线去查，原因很简单，迷离会所背后的主人来头很大，记得当初有一位副局为了立功，带着一大堆人前往迷离会所查封人家的会所，结果一群人声势浩大的过去，最后全部灰溜溜的撤回，而且那位副局过了一年就被调走了，调到某个二级市去担任市局一把手去了。        京城的市局副局长和二级市的局长，孰轻孰重，一目了然，京城市局的几位局长还有副局都是高配，而且发展前途也好的很多。        刚刚惊讶出声的这位刑警就是当初也跟着前往迷离会所的，所以他后来也听人说，迷离会所背后的主人就是被人称为豪少的。        “这今天两方的来头都不小啊，一方是龙泉山庄的，一方是市局挂了号的人物，这次苏局估计也是难办了。”这位刑警在心里暗自想道。        苏锐的下属知道的事情，苏锐自己肯定也知道，而且他还知道的更多，据说这位豪少本身家族里没有出什么大人物，但好像和许多大家族都有关系。        在下属眼里，碰到这种情况是最棘手的，两方都是大有来头，得罪谁也不是，但是苏锐却不这么想，一般碰到这种事情，他们的处理方式就是哪方的权势大，能压住对方一头，就站在哪边，而这一次苏锐肯定是坚定不移的站在孟家这边。        原因很简单，这豪少也只是和一些大家族有些关系，而孟瑶却是孟家的核心子弟，两者根本就不能等同相对，那些大家族可能在一般的情况下，会帮这豪少撑腰，但要是让他们为此和孟家作对，苏锐估计那些大家族肯定不会这么傻。        至于第二点那自然就是和苏锐的本身有关，他的背后靠山，是政法委李书记，而李书记又是孟家一面的，自然他肯定也是要站在孟家一边。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十二章 认栽

        苏锐没有给豪少面子，要带着王波的姐姐，王波和李敏敏都急了，目光恳求的看向豪少，要是让苏局把人带走的话，那一个讹诈肯定是跑不了的。        “苏副局长，你真的要这么做。”豪少的脸色有些难看，这苏锐是＂c

第两百八十三章 陈家

        “说起陈老爷子还和秦宇你有点像呢。”孟瑶突然说道。        “和我有点像？”秦宇一脸古怪，自己的爷爷就是普通的乡下人，也没走丢过兄弟姐妹，怎么会和自己相像。        “你想歪啦！”孟瑶看到秦宇的表情就知道秦宇想错地方了，漂亮的眸子嗔怒的瞪了眼秦宇，说道：“陈老爷子和你一样，都是那个有特殊本事的人。”        孟瑶因为有阿龙还有赵小茹在一旁，所以话说的没有那么明显，不过秦宇自然是听懂了，和他一样有特殊的本领，那不就是说，这陈老爷子也是一位风水相师喽。        “陈老爷子当年是成祖他老人家身边的能人，也在那动荡的十年里救过不少老一辈的人，所以虽然陈老爷子去世了，但是大家都念着陈老爷子当初的恩惠，对陈家都很是照顾的。”        孟瑶这话，总算让秦宇了解这陈豪的来头了，感情是一位靠着爷爷的余荫庇护而耀武扬威的纨绔子弟，怪不得孟瑶会不在乎陈家，那位陈老爷子再有恩惠估计这些年，那些大家族也还得差不多了，一般的事情，那些大家族可能会念旧情出手帮一把，可要是让那些大家族为了陈家而和孟家对上，恐怕这些大家族是不会愿意的。        再说了，这陈豪估计只是陈家的纨绔子弟，他的事情也不一定能让陈家求到那些大家族那里去，想来那陈豪也是明白这个道理，才会忍气吞下这个亏。        这靠别人的念旧情给予的帮助，自然远远不如自身的强大，一旦老一辈的人渐渐老去，恐怕陈家就要彻底的没落了。当然，这和秦宇没有任何的关系，秦宇也只是感叹一下而已。        “孟瑶，给你介绍一下，这是我的好哥们，家乡的兄弟纪阿龙，你叫他阿龙就可以了。”秦宇感叹完后，给孟瑶和阿龙两人介绍认识。        “秦宇以前一直跟我说。他在大学里有女朋友，还长的很漂亮，我当初一直以为他是在吹牛，现在才知道秦宇还是说的很谦虚的，这哪里是漂亮，简直就是美若天仙啊。”        阿龙极其夸张的一番话。惹得孟瑶一阵娇笑，几人之间相互介绍认识，秦宇也打听了阿龙到京城后的事情。        原来阿龙从县城来到京城的时候。身上也是有着十几万身家的，阿龙这家伙最近几年花钱大手大脚惯了，虽然来了京城，也还是没有怎么收敛，十几万块钱，几个月不到就花了一半，每天住着高档的宾馆，品尝着京城的各种美食，钱自然是和流水一样哗哗哗的往外流。        钱花的剩下几万的时候，阿龙才惊醒。这样可不行，于是就决定在京城租房。而恰巧赵小茹那时候也想找个室友合租，在网上发了合租消息，刚好被阿龙给看到了。        不过一开始，听说阿龙是男的，赵小茹并没有打算和阿龙一起合租一个公寓，尤其是在亲眼见到阿龙满脸横肉的时候。一脸黑涩会痞子的模样，更是绝了这个想法。        不过赵小茹不想和阿龙合租，阿龙这家伙却是一眼就看上了人家姑娘，死缠烂打，甚至还抛出水电他全包，房租他付大头的诱惑条件，想让赵小茹答应。        而那段时间，赵小茹也是刚来京城不久，手头也挺拮据的，阿龙的条件挺诱人的，最后赵小茹也还是同意了，不过赵小茹也留了一手，找了一个同事来和她一起租了几个礼拜，甚至在房间里还放了一些小工具，什么辣椒水啊，各种防狼道具。        不过阿龙这花丛老手，这一次是对赵小茹动了真心了，在同一个公寓相处一个月下来很是礼貌，甚至连吸烟也是跑到自己的房间去抽，一来二去，赵小茹也对阿龙的感观开始慢慢改变，觉得这男的也不像他外表上长的那样吓人，还是挺斯文的，两人慢慢变得熟稔起来。        而在这段期间，阿龙也找了一份正当的工作，在一家公司当销售员，别看阿龙的外貌很粗矿，有些吓人，但是秦宇对自己这位好兄弟可是很了解，拉关系绝对是一把手，一个月下来销售的分成也快赶得上一位白领的收入了，日子倒也过得稳定。        同住一个屋檐下的一对男女，如果双方都不讨厌对方，而且一方还是有着其他的心思，那么两人成为情侣的几率非常的大，尤其是阿龙还是一个外表看着老实，其实内心很细腻，在他的一些小手段下，赵小茹和他之间的关系越来越亲密，两人现在就差捅破最后一层纸了。        “走，咱们两兄弟，今天好好的喝一杯。”        再次见到秦宇，阿龙也是很是兴奋，都说男人的感情体现在酒桌上，到了阿龙这里就更是将这一条贯彻的很彻底，秦宇以前上大学回去的时候，第一次和阿龙见面的时候，两兄弟总是要喝个酩酊大醉。        秦宇和阿龙两人搂着肩走在前面，孟瑶和赵小茹两个女孩在后面小声的说着一些话，见到阿龙，秦宇也是很激动，两人搭着肩，倒颇有些回到家乡县城时候的感觉了。        秦宇和阿龙选的饭店就在医院外面不远，一家普通的小餐馆，不过阿龙和秦宇都没有在意，兄弟之间的感情不需要用物质来衡量，哪怕叫两人一人拿着一瓶二锅头，蹲在天桥下，也照样喝的津津有味。        “白的还是啤的？”走进餐馆的包厢，阿龙就直接开口朝秦宇问道。        “还是啤的吧，这大热天的喝白的难受。”秦宇笑着答道。        “行，服务员，先来两箱啤酒，孟小姐和小茹你们两个就喝点饮料吧。”秦宇喊完服务员又朝着两位女孩说道。        “别叫我孟小姐了，你和秦宇是兄弟就知道叫我名字吧。”孟瑶很淑女的在秦宇身边坐下说道。        “那行，我就直接叫你弟妹了。哈哈。”阿龙哈哈大笑，将服务员搬来的啤酒打开，放在了秦宇的桌前。        “那我是不是该喊赵小姐嫂子呢。”        看到孟瑶被阿龙的话弄得满脸红晕，但却没有反驳，秦宇也跟着笑了起来，不过也没忘反击阿龙。        “这是迟早的事情，到时候你的那份红包肯定是跑不了的。”阿龙倒是无所谓，不过他这话却让赵小茹的俏脸比孟瑶还要红，看的秦宇在心里不停的点头，自己这兄弟这一次看上的女孩还真是一个好女孩。        有了先前赵小茹扶老人的事情，秦宇对赵小茹的印象很好，如果自家兄弟能和赵小茹走到一起，他是打心底祝福的，这么善良的姑娘现在很少见了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十四章 事情结束？

        当秦宇再和阿龙两人喝酒的时候，那感觉面子丢了的陈豪此刻眼中的愤怒。        “豪少，等等我。”        李敏敏穿着高跟鞋很艰难的快步跟上走到车库旁的陈豪，在陈豪进入车门的瞬间，跟着坐进了副驾驶。        “你跟过来干什么？”陈豪语气不爽的说道。        “豪少，人家是跟你一起来的，肯定要跟你一起走啦，你就忍心抛下人家啊。”李敏敏一副楚楚可怜的模样看着陈豪，胸前的高耸还故意往上挺了挺。        “那你就把你舅舅和你那小姨丢了。”        “豪少，人家的一颗心可都是跟着你的，我舅舅的事情相信有豪少在，最后肯定也不会吃亏的。”李敏敏奉承的说道，这话才是她想说的话，这次舅舅栽了，如果让豪少产生愧疚的话，随便给舅舅指条赚钱的路，不比当所长捞的少。        “恩，不管你舅舅这次怎样，我都不会亏待他的。”陈豪点了点头，突然，陈豪的脸上露出狠色，一把将李敏敏给拽入怀中，动作很粗鲁，让毫无准备的李敏敏吃痛的娇呼出声。        “都是那该死的贱女人，孟家了不起吗，迟早有一天我要她付出代价。”陈豪的手狠狠的在李敏敏娇嫩的地方捏了一把，李敏敏吃痛的脸都有些扭曲了，却强颜出欢笑，说道：“就是，那女的也太不把豪少你放在眼里了，豪少，那女的到底是什么来头？”        “她爷爷是孟望天。你说什么来头。”陈豪看了眼李敏敏手上的动作没停，说完这话后。整张脸给埋在了李敏敏的胸前。        听到陈豪说出这么一个有些熟悉的名字，李敏敏一边用手将陈豪的头往胸前按，一边在脑海里思考，这名字到底在哪里听到过？        没一会，李敏敏就想起来了这孟望天是谁了？那不是某届的国家领导人吗，想到这李敏敏倒吸了一口凉气，那女孩才是标准的太子党啊，怪不得连豪少的面子也不给。这次舅舅和小姨恐怕？        “你想憋死老子啊。”        李敏敏还在思考的时候，胸前却传来了陈豪愤怒的声音，李敏敏赶忙将按在陈豪头上的手给松开，原来，刚刚因为激动，李敏敏的手用力了点，几乎是将陈豪的头给紧紧的按在了她的胸前。还得陈豪差点呼吸不上来。        “豪少，那你可要帮帮我舅舅和小姨啊。”李敏敏一边朝陈豪道歉，一边恳求道。        “放心，这事情最多就是你舅舅被停职，至于你小姨大不了就是罚点钱而已，到时候我再找人疏通一下。把你舅舅调出京城，到附近的城市去，过个一两年再调回来就是了。”        陈豪被李敏敏这一弄，也没有了兴致，掏出一根烟。李敏敏很乖巧的将烟给放在嘴里掏出打火机给点上，吸了一口后才放入陈豪的嘴中。        “那我替我舅舅谢谢豪少你了。”        陈豪刚要说话。突然手机响了起来，陈豪看了下号码，给李敏敏一个噤声的眼神示意后，才接起了电话。        “喂，方哥，有什么事吗？对，我没和她产生冲突，我离开了，什么？”陈豪的脸上突然阴了下来，接着就是听着电话里人说话，时不时的嗯了两声，到最后挂掉电话的时候，整张脸已经阴的能滴出水来了。        “豪少，怎么了？”李敏敏看到陈豪这副神情，疑惑的问道。        “你舅舅恐怕是不能在国家部门任职了，对方明确表示，这次要拿下你舅舅。”陈豪猛吸了一口烟，一脸的郁闷。        “啊，怎么会这样？”李敏敏没想到事情会这么严重，对方这么做，是根本一点都不给豪少的面子啊，不过一想到那女孩的家世来头，李敏敏也焉了，对方确实是有这么个资本。        “和你舅舅说，主动向上面递交辞呈吧，不然对方就会查他的底子了，那样情况才更糟。”陈豪郁闷的吸着烟，从小到大，他什么时候吃过这么大的亏，现在被人搞的如此憋屈，还没法报复，刚刚在电话里，方哥还特意三番五次的交代他，不要起什么小心思，不然事情闹大了，连他自己都很有可能被波及。        “他吗的，这口气我还是咽不下去，你孟家了不起我得罪不了，但是另外几位一看就是普通人，你既然做的了初一，就别怪我做十五。”        陈豪将烟头直接拧灭在车内的高档真皮装饰上，一脚踩下油门，车子呼啸的离开医院。        而在刚刚陈豪心里起了念头的瞬间，秦宇拿着啤酒瓶的手突然顿了下，眉头微微皱起，他似乎感应到了什么，正要凝神思考的时候，阿龙一把搂住他的肩膀说道：        “怎么，我都干了你还不喝，是不是想耍赖，我告诉你，我现在可是一直盯着你，你别想像以前一样，偷偷的换个空酒瓶上来，给我喝。”        秦宇和阿龙两人已经喝的差不多了，这被阿龙这么一打断，秦宇的那缕感应也消失了，不过酒精上脑的秦宇也就没有再多想，这次能再酒桌上灌倒阿龙，可是秦宇目前最感兴趣的事情。        秦宇和阿龙两兄弟在家乡的时候没少喝酒，不过秦宇的酒量一直就不是阿龙的对手，每次都被阿龙灌的酩酊大醉，这让秦宇心里恨的啊，一直有一个怨念，要把阿龙给灌醉一次，这个怨念就和莫咏星对秦宇的怨念是一样的。        而这一次，秦宇终于把阿龙给灌倒了，当看着阿龙五大三粗的身躯趴在桌子上时，秦宇笑的很开心，自从修炼了诸葛内经中的心法，秦宇不但身体素质见涨，这酒量也是跟着大涨。        阿龙趴下之前的最后一句话就是：你丫的是不是最近躲哪去练酒量去了，竟然到现在还没醉。        秦宇原本大概就是五瓶啤酒的酒量。这一次喝了差不多有一箱，也才只是脸上有些微红。        阿龙喝醉了。光靠赵小茹一个人肯定是没法带阿龙回去的，于是孟瑶去开车，秦宇扶着阿龙上了车，几人朝着阿龙和赵小茹居住的小区公寓开去。        阿龙和赵小茹两人居住的公寓是那种两室一厅一卫的房间，房间不大，也就六十平米左右，里面的装修摆设也不是很豪华，不过环境卫生却是搞的很干净。秦宇不用想也知道这是赵小茹的功劳，自家兄弟那个性子，是绝对不会将房子打扫的这么干净的。        将阿龙扶回房间休息，秦宇和孟瑶两人又在客厅坐了一会和赵小茹聊了会天，主要是秦宇问一些阿龙的事情，对于自家这兄弟，秦宇自然是很关心的。听到阿龙现在和上班族一样，每天朝九晚五的上班，秦宇心里很是欣慰，虽然这样挣的钱不多，但比以前在社会上混要好多了。        当然，秦宇也不会说拿出钱送给阿龙。兄弟两人的感情是很铁没错，但是秦宇还是不会这么做，除非阿龙向他开口，兄弟之间的相处，除了真诚还有一点就是给予对方足够的尊重。当你给对方近乎施舍一样的帮助，哪怕你的本意是好的。恐怕这兄弟间的感情也会慢慢变质。        赚钱的门路有很多，秦宇想好了，到时候给阿龙找一条门路就可以了，以阿龙的精明头脑，不说衣食无忧，但也绝对不会混的很差。        辞别了赵小茹，秦宇和孟瑶两人出了公寓，路上，孟瑶开口说道：“秦宇，你这兄弟说话什么的都挺真性情的，和赵小茹也很般配呢。”        “怎么，不就是夸了你一句貌若天仙，你就说他真性情了，他要是说一句你长的像老巫婆，你还会不会这样觉得。”秦宇看着孟瑶打笑道。        “你讨打呢。”孟瑶不依，握着拳头就要锤向秦宇，秦宇早先一步跑到前面，回头冲着孟瑶笑道：“被我说中了，恼羞成怒了。”        孟瑶咬着银牙，粉拳攥着紧紧的，朝着秦宇就追过去，两人就在小区里面一路追逐打闹出去，引得路过的人一阵观望，不少男生看到孟瑶的样貌，都在心里暗暗的给秦宇竖大拇指：这哥们真实牛逼，这么漂亮的女朋友也敢惹她生气，要换做他们，早就当公主一样呵护在手心，有什么要求都百般满足……        “方哥，你和谁打电话呢？”在一家高级会所内，莫咏星放下手中的保龄球，对身边的方宁问道。        “陈豪那家伙，他不知道怎么会得罪孟瑶，我提醒他不要冲昏头耍小心思。”方宁答道。        “陈豪！”莫咏星撇了撇嘴，虽然莫咏星本身也是一个纨绔子弟，但是对于陈豪还是很不喜，他虽然也纨绔，也喜欢美女，但更多的时候也只是用钱砸而已，讲究的是对方心甘情愿，而陈豪却对看上的女人不择手段也要弄到手，在京城圈子里，这家伙的名声是坏到家了。        莫咏星只和陈豪接触过一次，就那次后，就再也不和他往来，虽然陈豪经常打电话来给他，想要邀请他一起去玩乐，却都被他拒绝了。        “这家伙名声太臭，方哥你还是少和他来往为好。”莫咏星开口劝了一句。        “我也不是很喜欢陈豪，不过怎么说陈老爷子当初也是对我方家有恩，平时能帮的还是要帮，不能让人家说我们方家忘恩负义不是。”方宁摇了摇头，无奈的说道。        “那也是，京城有一大半家族当初都受过陈老爷子的恩惠，没有你们这些人在后面给他擦屁股，那家伙也不敢这么嚣张。”莫咏星点头表示理解，接着又好奇的说道：“那家伙又怎么会撞到孟瑶的手上，两人根本就不在一个圈子的啊，方哥，你给说说到底是什么事情？”        “具体的我也不是很清楚，不过好像和秦宇有关。”方宁确实不是很清楚，他也只是打了几个电话，了解了一下事情的大概而已。        “秦宇，我就知道这家伙肯定不安生，不行，这家伙好不容易来京城，不能就这么放过他，我打电话晚上约他出来。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)9        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十五章 第二会_所

        于是当接到莫咏星的的电话的时候，秦宇愣了一下，莫咏星约他晚上出去玩，这家伙能有什么玩的地方，秦宇不用想也知道。        原本秦宇是打算回绝了的，不过一旁的孟瑶却让他答应，秦宇疑惑的看了眼孟瑶，最后还是答应了莫咏星。        “秦宇，今天晚上我要陪我妈去我姥姥那边，有一个亲戚今晚过生日，所以……”孟瑶有些不好意思的说道。        原本孟瑶是想让秦宇和他一起去的，不过被欧阳秀英给拒绝了，像他们这样的大家族，名分没有确定的时候，一言一行都要慎重，虽然说目前孟瑶的爷爷没有反对，但想要带秦宇去见娘家这边的亲戚至少也要秦宇的父母和孟瑶的父母通过电话，确定过这事后才行。        秦宇自然不会有什么怨气，这一次到京城，和孟瑶之间最大的难题解决了，秦宇已经是很满意了，接下来的就不用那么着急了，反正他和孟瑶两人还年轻，而且孟瑶还要出国继续留学呢。        秦宇和孟瑶说了两句贴心话，让孟瑶宽心，最后孟瑶把秦宇送回酒店，在秦宇的房间呆了半个多小时候，便一个人脸色绯红的离开酒店，开车离开。        秦宇站在玻璃窗台处，看着孟瑶上车离开，脸上露出满足的神色，这半个小时可是让秦宇享尽了艳福，当然最后那一步还是没有踏过去的。        一开始秦宇只是随便说了一句，想要孟瑶亲他一下。秦宇自己也没报什么希望，比较孟瑶的性子这么腼腆，可谁知孟瑶竟然答应了。        这秦宇说的亲一口，自然不是平常我们敷衍小孩子似的在脸上波一口，这一吻是干柴勾动烈火，秦宇就差点擦枪走火了，还是最后时刻，孟瑶醒悟过来。一把推开秦宇，慌张的拿起包，也不敢看秦宇，直接跑出门外。        秦宇看了眼自己下身还是雄赳赳的小弟弟，再看了眼已经消失在街道深处的宝马车子，脸上露出苦笑，朝着厕所走去：“看来还得指望五姑娘你了啊。”        “第二会所。”当秦宇下了出租车，来到莫咏星电话里说的地方的时候，看了眼这会所的门牌。愣了一下。        一个小时前，莫咏星打电话叫秦宇来第二会所这里，秦宇在电话里听到这名字就觉得奇怪。这怎么有人会给自己的会所取这么一个名字：第二会所。难道是因为还有个第一会所？        第二会所有点类似于一个小区，秦宇现在站的位置就是小区门口，就秦宇下车的这一些时间，就有许多豪车直接开着进去，而秦宇却被出租车师傅告知，只能自己走路进去。这里不让出租车进去。        会所的门口有七八位保安，目光在附近来回巡视，这些人也看到了秦宇，不过并没有理会，他们的职责只是不让闲杂人等混进会所。尤其是要注意一些狗仔记者，这些保安可是得到过老板的吩咐。进出会所的不乏一些娱乐圈明星，不能让那些狗仔记者抓拍到。        不过，总体来说，他们保安的工作还是很轻松的，能进入会所的都是有钱的主，至少也是开的好车的，对于这类人他们直接放行就是，说实话有的保安在这里工作了五年多，走路进入会所的人不超过五个。        而今天这位保安就将看到第六个人，秦宇走到会所门牌下，因为这门口并没有什么阻拦的东西，秦宇也就打算直接走进去，可没走两步，就让保安们给拦下了。        “这里面是私人会所，不欢迎其他人进去。”一位保安拦住秦宇，说话的语气也很客气：“我们这会所只有会员才可以进来，如果你要进去，只能出示会员证。”        “还要会员证？”秦宇皱眉，他哪会有什么会员证，先前电话里莫咏星甚至连第二会所在哪都没有告诉他，只是叫他打车问司机师傅就知道了。        结果秦宇拦了八辆出租车才有一位师傅知道第二会所在哪，现在好不容易找到地方了，人家还不让进。        而此刻在第二会所的三层，莫咏星还有方宁坐在沙发上悠闲的喝着小酒，莫咏星笑着朝方宁说道：“方哥，我估计秦宇那家伙也差不多该到了，现在应该是被拦在门口了。”        莫咏星的笑容充满了挪揄，其实没有告诉秦宇第二会所在哪，还有第二会所需要会员证才能进来，这些都是莫咏星故意的，他想看看秦宇吃瘪的样子。        “你呀，小心把人家给气着了。”方宁摇了摇头，嘴上虽说是在批评莫咏星，不过心里他还真是有些羡慕秦宇。        像他们这个圈子的人，别看平时大家都很热乎着，见面笑容有加，看着一个个都是好朋友好兄弟，但背地里指不定怎么样呢，互相算计的都多着是。        方宁自己和莫家姐弟的关系算是不错了，但是方宁很清楚，虽然莫咏星对他一口一个方哥的叫着，很是亲密，但是骨子里还是对他有些防备的，身在他们这样的大家族，小心、谨慎都是必须的。        而莫咏星能给秦宇开这样的玩笑，想要让秦宇吃瘪，这也从侧面说明，莫咏星并没有防着秦宇，这让方宁很是羡慕，莫家姐弟对这秦宇似乎都是很信任。        如果再加上孟家的话……方宁已经开始逐渐把秦宇的位置比重上升到和圈里人一个位置上，心里不敢小瞧秦宇半分了。        “我有一个朋友在会所里，是他打电话叫我过来的。”        就在秦宇和保安解释的时候，身后开过来一辆黑色的奔驰s60，可因为秦宇所在的位置在会所路口中间，那辆黑色奔驰没法开进去，只得在一旁狂鸣喇叭。        “素姐，这男的在干嘛呢？不会也是想到会所里去的吧？”奔驰车内一位三十多岁的女人在前排开车，后座上坐着两个美艳靓丽的年轻女子，刚刚开口的就是后座的其中一位年轻女子。        “估计是走错路的人，以为这会所谁都可以进去，也不想想这第二会所是什么地方，出了会所的会员，其他人都没有资格进去的。”开车的女人不屑的说道。        “素姐，你怎么知道人家不是会员呢？”另外一个女生也开口问道，声音很是清脆动听。        “能成为第二会所会员的要么是超有钱的大老板或者富二代，要么就是那些官二代，你觉得这些人会走路的吗？”被称为素姐的女人回头看了下，自己旗下这两位明星，语重心长的说道：        “思琪，这次为了你的事情，素姐我几乎是用尽了所有的办法，欠尽了人情，才能让王公子答应和谈，一会见到王公子，姿态放低点，别看你是大明星，根本斗不过有权有势的王公子的。”        “素姐，我知道了。”那个声音清脆的女生缓缓的答道，语气有些不愿，但又充满了无奈。        “思琪，你还年轻，发展的潜力还很大，千万不要因为一时的意气毁了自己的前程，被封杀的这三个月你也看到了，没有导演找你拍戏，也没有电视台邀请你上节目，现在的娱乐圈，选秀节目那么多，你要是消失个一年半载，就很容易被人遗忘，也就是昙花一现而已。”        “王公子他父亲是广电总局的高官，咱们得罪不起，道个歉陪个笑也就过去了，知道吗？可千万别辜负了素姐我拉下老脸给找中间人说情才得来的和解的机会。”        “素姐，你放心吧，我已经和思琪谈过了，这一次就算那王公子那水倒在我们头上，我们也忍了。”另外的一个女生拍着胸脯打包票说道。        “那倒不至于，你也是让我不省心，上次竟然和制片人还有投资方喝酒喝一半就跑了，结果好好的女一号角色给跑了。”        “谁叫那投资商一副色迷迷盯着我看的样子，我算是看明白了，对方根本是醉翁之意不在酒，就算我当时忍着吃完那一顿，那投资商肯定也会向我提出那种条件，反正我又不可能答应，还不如早点散了得了。”        “胡说，你怎么知道人家会这样呢，现在公司对你们两人已经很不满了，你们看看你们出道都快两年了，除了第一年刚出道的时候，这一年你们拍过什么大电影，在这样下去，素姐我也保不住你们，你们既然走进娱乐圈这个圈子，就要学会虚与委蛇，知道不？”        “知道了。”两个女生齐齐答道，不过到底有没有真的听进去，就只有她们自己心里清楚。        “对不起先生，没有会员证，我们没法让你进去，请你赶快离开。        “那这样，我给我朋友打个电话，让他来告诉你们可以不。”秦宇翻了个白眼，这莫咏星搞什么名堂，出入会所需要会员证的事情他不知道？        秦宇掏出电话，走到了一边，给那奔驰车让出位置，开车的素姐透过车窗看了秦宇一眼，刚刚秦宇和保安的对话声音不小，车内的三人全部听到了。        “这男的估计是从哪里听说过第二会所的名头，想要进去开开眼界，不过却被拦住了，第二会所没有会员证根本就别想进去，哪怕会员也没法带他的朋友进去，这男的一看就是在说谎。”        “素姐，那我和思琪两人也不是没有会员证，怎么可以进去呢？”        “第二会所除了会员，还有一种人可以进去，那就是娱乐圈的女明星。”素姐没有回头，一踩油门，意味深长的答道。        ps：        求点推荐票！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十六章 李思琪

        秦宇是不知道，他被别人当作了骗子，打通了莫咏星的电话后，秦宇不客气的说道：“莫咏星你搞什么鬼，第二会所不是会员不能进去你不知道？”        “啊，不会吧，还有这规矩，我真不知道呢！那你现在到门口了？”莫咏星眼睛一挑，给了方宁一个作弄的眼神，声音提高了许多分贝，惊讶的说道：“你等着我和会所的老板说一下。”        秦宇无语，他也不知道莫咏星到底是真不知道还是假不知道，不过秦宇猜测，假不知道的可能性很大，但是现在不是揭穿他的好时机，这笔账就先记着吧。        秦宇挂掉电话点燃一根烟，站在一边，那几个保安看到秦宇没坚持要进去，也就没有再赶人，反正只要秦宇不挡着其他会员们进出就可以了。        秦宇一支烟抽完，就看到有一个保安接了电话，边接边看向他这边，等接完电话后，人朝着他这边走来，脸上露出笑容：“这位先生，真是不好意思，刚老板打电话过来，您可以直接进去。”        秦宇点了点头，他自然不会为难这保安，人家也是做的份内之事，当下朝着会所里面走去。        进了门口没多久，秦宇的眼前就出现一栋四层楼房，占地面积极广，两侧还有两栋七层高楼护翼，而在这三栋楼宇的前面，停着许多豪华车子，看的秦宇是眼花缭乱。        按照莫咏星在电话里说的，他就在中间这栋楼房的三层。秦宇走进大厅，到了这里面倒是没有什么保安的存在了，不过秦宇看了下，这门口角落几乎都是摄像头，估计也有着许多安保人员时刻在监视器面前监视着，一旦有什么事情，肯定会第一时间冲出来。        走进中间楼房的大厅，这一楼竟然是一个酒吧。炫彩的霓虹灯照耀，有不少年轻的男女此刻在舞池里疯狂的晃动身姿。        只看了一眼，秦宇便没有多大兴趣，看到了左侧的电梯，便径直朝着电梯走去，打算直接上三楼，一个才四层的楼房竟然安装了电梯，秦宇摇摇头，这还真是奢侈。不过转眼又想到人家门口都还有七八个人守着，自然是不缺这点钱。        进了电梯，秦宇按了三楼。电梯  缓缓的上升。到了二楼的时候，却突然停住了，然后电梯门打开，秦宇只感觉到一道香风飘过，一位女子跑了进来，秦宇赶忙往边上站开了一点。省着被撞到。        “谢谢。”女子进入电梯后，马上按了关门键，等电梯门关了后，回过头来朝着秦宇说道。        “不用。”秦宇摆了摆手，这女子也就二十出头的样子。而且秦宇隐约觉得这女子的相貌有些熟悉，不过一时想不起来在哪见过了。        因为秦宇先前按了电梯三层的数字。此刻电梯自然是向三层走的，而在女子踏入电梯的时候，一群男子堪堪赶到二层电梯口，秦宇也看到了这些人。        不过别人的事情，秦宇自然不会过多的过问，他现在只是要去三层，其他的事情和他又没有关系。        李思琪站在电梯内，低头看着脚下，脸上露出焦急的神色，自己这一跑也不知道素姐和思涵会怎么样，那些人应该不会朝她们两个动手吧。        原来，李思琪原本跟着素姐去给那王公子赔礼道歉，原因是在一次酒会上，那王公子上来搭讪，被思琪给拒绝了，而且话语不是很客气，可谁知道那王公子竟然来头很大，父亲是广电总局的高官，刚好管着她们这一块，那王公子被她奚落后，直接在圈子里放言要封杀她，而且还真的做到了，娱乐公司没有几家愿意得罪直管领导的子女，至于那些电视台那就更不愿意了，这就导致三个多月来，她只接了三部戏，还都是配角，原来已经商谈好的几个剧本女主角，也被人家给回绝掉了。        对于一个冉冉升起的新星，这样的情况是很不正常的，那王公子还真做到了，在大陆是完全封杀了李思琪，最后还是李思琪的经纪人素姐走了多方的关系，才让王公子给松口，说可以给她一个道歉的机会，地点就是在这第二会所。        第二会所，李思琪还是第一次听说，不过据素姐说，开这个会所的背后老板来头很大，没有人敢在这里闹事，加上又是采用的会员制，保密性很高，很多有权有势的都喜欢到这里来玩。        除了有钱有权的人，第二类人就是一些女明星了，这些明星需要人脉，而会所就恰恰给这些女明星提供了这样的机会，因此很多女明星也是这个会所的会员。        女明星需要结识有钱有权的人，好帮助她们在娱乐圈发展，而有钱有权的人也对女明星们感兴趣，双方各取所需，会所给他们提供一个认识的平台，因此很多女明星都想要成为会所的会员，不过第二会所对会员的审核很严格，一般的三流女明星是根本没有机会的，最起码也要是二线明星。        这些东西都是刚刚素姐跟李思琪还有思涵两人说的，虽然话没有说的很明，不过李思琪也不是不谙世事的人，很明白素姐话里各取所需的含义是什么。        不过这些都和李思琪没有什么关系，她这次只是来道个歉而已，可李思琪没有想到，那王公子竟然这么过分，当众在包厢里要她喝掉一瓶洋酒，李思琪心里愤怒，但想到素姐为了自己拉下面子去求人也就忍了。        不过那王公子并没有就此揭过，竟然无耻的要她陪她睡一晚，李思琪哪怕再怎么在意自己的星途，也不可能会答应，加上喝了一瓶酒，酒劲有些上来，直接把杯子的酒给洒在那王公子的脸上，人给跑了出来。        而刚刚追过来的一群男的，有几个是王公子的人，剩下的是会所的工作人员，她这属于在会所闹事，要是不跑，被抓住了肯定没有什么好下场。        李思琪将酒洒在那王公子脸上的时候，她看到素姐的脸都白了，李思琪也知道自己闯祸了，她现在已经不想自己的星途了，大不了离开娱乐圈就是了。        只是李思琪不知道的是，在第二会所闹事的人，下场绝对不是离开娱乐圈就可以了，在第二会所刚开始开业的时候，发生过几起会员闹事的事情，不过这几个闹事的会员最后都没有好下场。        电梯到了三楼，秦宇走出电梯门口，这三楼竟然有工作人员在守着，秦宇对他们说了是找人的，那两位工作人员应该是得到了通知，给秦宇点了个头，就放行了。        李思琪看到秦宇出了电梯，咬了咬嘴唇，也不知道想什么，眼看电梯门就要关上了，跟着走了出去。        “这位小姐请出示你的会员卡。”工作人员拦住了李思琪。        “啊。”李思琪没想到，到三楼还要会员卡啊，她跟着素姐进二楼的时候，都没有人来问她要卡，不过李思琪，眼珠子一转，指着前面的秦宇说道：        “我是和他一起来的，他是我朋友。”        说完，几步跑到秦宇的身边，在秦宇还没来得及反应的时候，一把搂住了秦宇的手臂，秦宇反应过来，皱着眉，想要甩开李思琪，结果却发现手臂被挽着紧紧的。        “求求你，帮我个忙，下面有人要找我麻烦，等我躲过去就可以了。”李思琪脸上露出可怜兮兮的表情，小声恳求道。        秦宇仔细盯着李思琪一会，最后终是没有甩开她，自顾朝着前面走去，李思琪脸上露出笑容，小声的说了句：“谢谢。”        看到李思琪挽着秦宇的手，那两个工作人员也就没有再上前阻止了，他们接到老板的通知，会有一位男的到三楼来，年纪也就二十出头，刚好和秦宇的条件很符合，而且会所这三楼，说实话，平时来的人并不多，有时候好几天都没一个人上来，他们自然相信不会认错。        虽然老板在话里交待只是秦宇一个人，但是突然出现一个女的，他们也没有权力阻拦，按照会所的规矩，能到三层来的会员是可以随便带人进出的，既然这两人认识，那么他们也就不用拦了。        这两个工作人员又怎么会知道，秦宇根本就不是这会所的会员，他自己还是因为莫咏星的关系才能到这三楼来。        秦宇和李思琪离开了两个工作人员的视线后，秦宇就停住了脚步，皱眉看向李思琪，李思琪很自觉的松开手：“谢谢你了。”        三楼的环境有点类似于一个茶吧，大厅有不少座位，都是用的真皮沙发，而在里面右侧有着一排包厢，秦宇径直推开第三个包厢门，一进去就听到一阵嘈杂的音乐声，这包厢里面灯光炫彩，两个穿着性感的女子正在唱着歌，而莫咏星和方宁两人坐在沙发上，喝着小酒，看着两个美女一边唱歌，一边摇曳着妙曼的身姿。        “哈哈，秦宇你来了。”        秦宇推门进来，那两个女子停了下来，回头看了一眼秦宇，莫咏星直接开口，朝着秦宇笑道。        “方哥也在啊。”秦宇没有理会莫咏星，对着方宁打招呼道。        “是啊，我们莫少要请客，我怎么能不来呢，秦宇，坐。”方宁笑呵呵的起身给秦宇让了一个位置出来。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十七章 让我躲躲

        等秦宇坐下时，莫咏星对着秦宇，脸上笑着很淫荡，说道：“这两个怎么样，嘿嘿，方哥不要，咱俩一人一个。”        秦宇翻了个白眼，他就知道莫咏星找他玩，肯定就是这样的事情，貌似当初莫咏星说过要带他见识一下京城人们的**，难道这就是吗？        “这两个女明星也算是一线明星了，一般人还没有这个机会，别说我不照顾你，给你先挑啊。”        莫咏星这话一出，秦宇目光看向在前面唱歌的两女子，果然，先前灯光太暗没注意，这一看到真的是吓了一跳，这两位秦宇都认识，也看过不少两人的电视电影，其中一位还是以清纯著称，有着小玉女的称号。        “嘿嘿，放心，我肯定不会告诉孟瑶的。”莫咏星在一旁怂恿道。        “算了吧，我可没兴趣，要是被人家的粉丝知道，还不得分分钟拿刀砍了我。”秦宇摇了摇头，别说，秦宇的心里还真有那么一丝动心，那可是明星啊，还记得当初上学的时候，秦宇还和寝室的几位哥们探讨过那些女明星，而那位清纯型的女明星，还是二哥口中的女神呢。        女明星之所以会受欢迎，除了本身长的漂亮，最重要的原因还是她们身上的明星光环，这个身份足够刺激许多男人的荷尔蒙加快分泌。想一下，一个在人前是无数人追捧的女明星，却在你的胯下呻吟，这份刺激。只要是男人估计就拒绝不了。        不过好在秦宇倒不是追星一族，而且对娱乐圈的事情他也不是很有兴趣，不过知道了这两个女的是明星，倒是让秦宇想起了一件事情，他终于知道为什么先前在电梯看到的那女子会觉得她面熟，那女的不也是明星吗，好像是去年某个选秀节目出来的，当时很是红火了一阵。        秦宇记得那时候老大好像是那女明星的疯狂粉丝。决赛的时候为了投票支持，还把他手机拿去发了好多条短信，（投票每个手机号有10条短信的限制）而秦宇当时也就没事，就跟着老大看了那决赛直播，别说，那女明星唱歌确实很好听，拿下第一，秦宇也觉得是名至实归。        不过那女明星叫什么名字，秦宇却是忘记了。想到这一会就见到了老大和二哥心中的女神，秦宇倒是颇有些感叹，如果让二哥知道他喜欢的女神现在就在自己的面前摇曳着身姿在唱歌。不知道心里会怎么想？        “来。都停了，给你们两介绍一个帅哥。”莫咏星突然拍拍手，打断了两位女明星的演唱，指着秦宇说道：“这位可是上知五千年，下知五百年，铁口直断。一卦千金的高人，你们两个要想在演艺事业上走的风顺，可以让秦宇帮你们算一下命。”        “秦哥还会算命啊，正好我最近眼皮老在跳，秦哥你帮我算一下。”两位女星听到莫咏星的话。其中一位笑吟吟的朝着秦宇走来，在秦宇的身边坐下。吐气如兰的说道：“秦哥，你看我这手相怎么样。”        “你的手相很好，没有什么问题。”秦宇脸色略微有些潮红，摇了摇头，他没有想到莫咏星会来这一招，眸子狠狠的剜了眼莫咏星，不过后者却是毫不在意秦宇的眼神。        面对这二哥平时挂在嘴边的女神，秦宇要说没有点想法那是假的，尤其是当对方伸出那柔嫩的小手，摆在他的面前，似乎是可以任他把玩，秦宇的心还是不争气的跳快了几下。        秦宇此刻想起了一句话，不是有钱人想变坏，实在是诱惑太大了，秦宇从来没有想过自己会有这么近距离和大明星接触的一天，这两位绝对算的上是一线当红明星了。        李心蓝笑吟吟的看着自己身边的年轻男子，对于什么算命她是不信的，这么说也不过是找一个借口罢了，她和陈家慧两人是知道莫咏星和方宁两人的来头的，不过方宁先前就是一副我只是听歌的态度模样，这让她和陈家慧两人有些犯难，方宁没有想往那方面发展的兴趣，就剩下一个莫咏星，总不能说她们三人大被同眠吧。        李心蓝和陈家慧怎么也算是一线当红女星，这样的事情自然是做不出来的，她们到这会所来，确实是和那些有权有势的男人各取所需，不过红到她们这个程度，一般的有钱人已经不被她们放在眼里了。        说实话，她们现在不缺剧本和投资方，她们更希望的是和有官家背景的人拉上关系，而莫咏星和方宁这样的大家族公子哥正是她俩的最佳目标。        不过莫咏星却是看上了陈家慧，李心蓝看了眼胸部比自己大一号的陈家慧也只能无奈的摇了摇头，谁叫自己的胸部没有对方那么壮观和澎湃呢。        既然莫咏星已经是和陈家慧了，而方家公子又已经摆明态度，只是来听歌放松一下的，李心蓝也不敢过多的放肆，现在看到又来了一位年轻男子，自然要赶紧抓住。        在李心蓝的眼中，能和莫家少爷还有方家大公子都认识，还坐在一起的，身份来头肯定也不小，就算比不上这两位，肯定也差不了哪里去，物以类聚，人以群分，这个道理是亘古不变的。        就拿李心蓝自己来说，她现在的朋友圈也都是那些和她同样的大牌一线红星，那些二线还有三流的明星，李心蓝是不会和他们交朋友的，李心蓝是自己是这样，所以她认为眼前的年轻男子，肯定也是京城哪家家族的公子哥。        “秦哥，你就帮小妹看一下嘛，怎么，难道秦哥看不起小妹，不愿帮小妹看一下面相。”李心蓝故作娇嗔的说道，一双媚眼朝着秦宇投去了几个诱惑的眼神。        “咳咳……”        秦宇轻咳了几声，如果他没有记错的话。当初二哥说，这李心蓝比二哥他大了那么三岁，那么比自己就应该是大了四岁，秦宇颇有些好笑，这比自己大四岁的李心蓝自称小妹，难道是因为自己长的显老？        其实，秦宇不知道的是，莫咏星会这么积极的想把秦宇拉下水。也是因为方宁的原因，方宁对这个没兴趣，不过莫咏星却是叫了人家两人一起过来，这要是让李心蓝就这样一个人，难免有些不地道，在这一点上，我们的莫少爷还是自认很怜香惜玉的，当然要是李心蓝肯和陈家慧一起，两个一龙战二凤。莫咏星也是不会反对的，不过很明显，人家心里没有这样的想法。        所以。其实秦宇就是莫咏星找来的救火队员。只不过秦宇不知道而已，还以为莫咏星真的只是因为当初的话，要让他见识下京城纨绔太子党的风流生活。        砰！        就在秦宇不知道怎么拒绝李心蓝的时候，包厢的门被推开，一个女孩慌张的冲了进来，先是目光看到陈家慧和李心蓝的时候。愣了一下，不过随即目光又落在秦宇的身上，脸上露出一丝惊喜，快步的朝着秦宇这边走来。        秦宇皱着眉头看着这女子走到她的身边，这女子正是秦宇先前在电梯碰到的那位。而现在秦宇也知道了她的名字，李思琪。        “求求你。让我躲一下，外面有人要抓我。”        李思琪先前看到有一群男的来到了三楼，其中就有那王公子，当下吓得赶忙随便找了个包厢想要进去躲躲，也刚好这么巧，她推开的这个包厢，正是秦宇所在的这个包厢。        李思琪作为娱乐圈的一员，自然是认识陈家慧还有李心蓝这两位当红女明星的，也正是因为认识，所以先前看到这两位女星竟然挨着两个年轻男子坐在一起的时候，才会愣住，不过随即，李思琪就想起素姐和她说过的话，这第二会所有很多女明星来往，到这里和一些有权有势的人各取所需，眼前的一幕很明显就是这样的情况。        一想到这，李思琪心里还是有些厌恶的，不过随即她就想起自己的处境，自己是来寻求躲藏的，现在再出去肯定已经来不及了，只得压下心中的那份厌恶。        李思琪可以猜到这三位男的，绝对也是一些公子哥，对于公子哥，她是没有什么好感的，她会变成现在的处境，也全是因为那位王公子哥害的，因此，李思琪嘴上虽然恳求，但心里其实还是狠狠的鄙视着秦宇。        面对李思琪的恳求，秦宇没有回答，他只是客人，这事情还得要莫咏星点头。        看到秦宇默不作声，李思琪的脸上露出哀怨的神色，似乎是在责怪秦宇为何面对她这样一个大美女，却没有一点怜惜之情，李思琪自认在相貌上，就是这两位前辈，也不如自己。        “哈哈，秦宇，人家美女都找上门来了，你这家伙果然是假正经，原来是先前在下面就已经有看上的了。”        莫咏星却是一个不怕事大的，实际上，他也确实不用怕，莫咏星朝着李思琪说道：“嘿嘿，尽管坐，我给你保证，会所里还没有人可以动的了你。”        莫咏星这话说得很是霸气侧漏，不过李思琪不知道莫咏星的身份却是有些不怎么相信，她只听素姐说过，这会所背后的老板势力大的吓人，她先前在二楼里把酒泼在那王公子的脸上，就已经等于是在会所里闹事了，她不相信，这年纪轻轻的男子能让会所老板还有那王公子不追究。        “我只要进去躲一躲就可以了。”李思琪，指了指包厢内的一道侧门，这个包厢是带有休息室的，李思琪一眼就看到了。        “不相信我，叫你坐着就是了，说了我保你没事情。”莫咏星表情有些不喜，这女人这么说，不是不相信他有能耐解决她的麻烦吗？        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十八章 王公子

        “小琪，莫少叫你坐就坐吧，你那事我也听说过，放心，只要莫少肯帮你，没什么大不了的。”        娱乐圈说大也就那么大，对于李思琪，这个去年红火起来的新星，李心蓝自然也是有印象的，而且李心蓝也是圈里的人，对于李思琪和那王公子的恩怨，她也知道一些，毕竟，当初那王公子可是在圈里放过话，要封杀李思琪的，她自然也是听到过。        李心蓝知道那王公子的来头靠山，不过也正是因为知道，所以她很清楚，那王公子别看在她们这个圈子里很威风，不过在莫少和方家大公子面前，却是什么也不是，只要这两位随便其中的哪一位，肯开口说一句话，李心蓝可以确定，王公子绝对不敢再针对李思琪，甚至还得要赔礼道歉。        “谢谢蓝姐。”既然李心蓝都出言打招呼了，面对自己的前辈，李思琪还是摆出了尊敬的神情，也只得无奈的在秦宇的另一侧给坐下。        李思琪有些忐忑的坐在沙发上，她现在只能选择相信那位年轻男子的话，不然的话，要是把她赶出去，她肯定会立马就被王公子那群人给抓住。        李思琪开始埋怨自己，为何先前不忍住，最起码也不要在这会所里闹事，不过李思琪也明白，自己就是这样的性格，要是能忍住的话，也就不会和那王公子结怨了。        这包厢的隔音很好，外面的动静一点都听不到。可也就是这样，李思琪才更感到不安，这种不知道情形的等待是最煎熬的，要是能听到外面一点动静还好，现在她根本就不知道那些人是还在找她，还是真的如那年轻男子说的，不敢进来这个包厢。        有了李思琪在，李蓝心的动作收敛了点。怎么说她也算是李思琪的前辈了，在新人面前还是要保持一定的形象，没有再一直缠着秦宇，这倒是让秦宇松了一口气，在心里还感激了一下这突然闯进来的李思琪。        “那婊子跑到三层去了？还呆了这么久？三层没有特殊会员证根本不可能进去。”        王公子一群人站在二楼的电梯门口，一开始看到电梯朝着三楼走去，王公子脸上露出阴笑，对身边的人说道：“往三楼跑，那就是自投罗网。你们两个去守住二楼的楼梯口，咱们就在这里守，三楼那婊子是不可能进去的。一会她就会下来了。吗的，敢拿酒泼老子，看我一会不扒了她的皮。”        王公子阴狠的话，让一旁的素姐和李思涵两人面色苍白，尤其是素姐，她很清楚这会所的规矩。那王公子一点没说错，思琪往三楼跑，根本就是自投罗网，三楼的电梯口是有人守着的，思琪根本没法出去。只能原地回转。        没出王公子的预料，电梯在三楼停留没超过十五秒钟。就又开始往下降，此刻，自然有王公子的人按开门键，电梯在二楼停下，电梯门打开，王公子脸上的笑容一瞬间就消失了，电梯里面空荡荡的，哪有什么人。        看到电梯空荡，素姐和李思涵两人对视了一眼，松了一口气，而王公子却是脸色彻底阴了下来，变得出离的愤怒：“那婊子不可能能踏进三层的。”        “王哥，不会是三楼今天没有工作人员在守吧，要不，我们也上去看看。”王公子身边的一位小年轻提醒道。        “好，我倒要看看这婊子能躲到哪里去。”        王公子一咬牙，脸上露出戾色，走进了电梯，目光落在素姐和李思涵两人身上，眼珠子一转说道：“你们两个也给我进来，今天要是找不到那婊子，我就拿你们开刀。”        “你……”        李思涵想要开口骂回去，却被素姐给拦住了，素姐扯了扯李思涵的手袖，低声说道：“现在别说那么多，跟着去，要是真被他们抓住了思琪，咱两在一旁也好看着点，在第二会所里，那王公子也不是敢乱来的，只要咱们没有破坏规矩，在会所里他也不能动我们的。”        “不过思琪那丫头却是坏了会所的规矩了，那王公子可以对付思琪，所以我们一定要帮助思琪，不然被王公子他们抓住，思琪的下场会很惨的，这第二会所，就算报警，也没有警察会进来的。”        听了素姐的话，李思涵脸上也露出担忧的神色，替她的姐姐担心，两人也跟着走进了电梯。        电梯上了三楼，门一打开，王公子等人就看到了电梯口的两个工作人员，而那两个工作人员也同样看到了电梯内的人，皱着眉，冷声道：“请出示通行会员证。”        “我们是来找人的，刚刚有一个女的是不是到了三楼，她现在到哪去了？”看到三楼有工作人员，王公子一群人都有些傻眼了，有工作人员守在这，那李思琪难道还能飞走？        “没有通行证请速速离开。”        两位工作人员脸上没有一丝表情，他们的职责就是守在这里面，没有可以三楼通行的特殊会员证的人，不能让他们踏出电梯一步。        “我们找到一个女人就马上离开。”先前开口的那个小年轻，此刻继续开口说道。        “请你们马上离开，不然别怪我们叫人了。”两位工作人员丝毫不为所动，这是老板给他们下的死命令，没有通行证，就是说破天都没用。        “哼，我们先前明明看到一个女的进了电梯来到三楼，她连会员不是，却在电梯里不见人，肯定是呆在三楼，你想糊弄我们呢，那女的都可以进来，我们这些会员只是找个人，为什么不可以。”王公子脸色难看，阴沉的说道。        要不是这里是第二会所，就这两个工作人员的态度，换在其他地方，他早就几个巴掌扇过去了，可第二会所他不敢闹事，背后的那位势力太恐怖了，要是发起火来，他王家根本承受不住。        其实王公子在他这一群狐朋狗友中，并不是家世最好的，但他偏偏能成为头脑人物，就是因为他父亲的职位是管着娱乐文化产业这一块的，很多明星都要看他的脸色，而对他们圈子里的纨绔来说，能和女明星发生关系，那绝对要比一般的女人要刺激的多，那王公子就在其中多次扮演皮条客的角色，因此才能成为他们这一群人中的领头人物。        换句话说，这王公子做的其实和第二会所的性质是差不多的，只不过第二会所的幕后老板关系面比他广，只要提供一个场所就可以。        两位工作人员自然不会回答王公子的问题，能到三楼的都是什么人，那都是国内顶级的大家族子弟，有关他们的消息，又怎么可能随便外漏。        看到王公子等人没有离开的意愿，其中一位工作人员掏出了对讲机，对着对讲机说了情况，没一会就有一行穿着黑衣西装的工作人员从拐角处出现，来到了电梯门口。        “给你们两个选择，一是自己下去，二是被我们打趴下，然后扔下去。”这群工作人员一个个腰膀腿粗，样子凶狠，王公子一群人的气焰一下子就被压下了，只得悻悻的关上电梯门回到二楼。        “你们两个，最好给那婊子打电话，让她自己出来，不然别怪我不客气，可不仅仅是封杀那么简单的，要知道在中国随便出个车祸啥的还是很正常的事情。”        王公子的话让得素姐和李思涵两人全身一颤，这王公子已经是打算彻底撕破脸了，竟然能说出这样的话，在看到王公子此刻扭曲的脸，素姐和李思涵两人真觉得他可以做出这样的事情。        “王公子，思琪她年纪小，不懂事，也只是一时冲动，您就别和她计较了，她做的不对的地方，您要出去就冲着我来。”素姐开口哀求道。        “你他妈算什么东西，我告诉你，你最好让李思琪那婊子给我现在自己出来，跪在我面前，不然我说到做到。”王公子的表情很狰狞，被人当着面泼酒，对于他来说，这简直就是奇耻大辱，要是不教训李思琪，他还怎么在圈子里混。        “要不是你自己想法龌龊，我姐又怎么会拿酒泼你，这都是你自己找的。”李思涵却是在一旁反驳道。        “老子看上她是她的福气，跟着我保证她星途坦荡，多少女星想求都求不到，不识好歹的东西。”        王公子唾了一口痰，突然一个巴掌朝着李思涵给扇过去，李思涵根本没来得及反应，“啪”的一声，整个人都被打的往后踉跄了好几步。        “给我告诉你姐，别以为这次躲过了就没事了，给她脸不要脸，真以为一个戏子地位能高到哪里去，我给她三天时间，三天时间内，不跪着脱光爬我床上来，我不但要封杀她，我要了她的命。”        “谁口气这么大，还要人的命，难不成我又回到了解放前的旧社会了不成。”        就在王公子放下狠话的时候，在他的身后，电梯门突然打开，从里面走出了四个人，三男一女，走在最前面的那年轻男子冷笑着说道。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百八十九章

        “你他吗是谁？”王公子转头看到说话的年轻男子，接着又看到男子身后的李思琪，立马脸上露出怒容：“李思琪，你终于出来了，怎么，不躲了。”        这三男一女正是莫咏星、方宁、秦宇和李思琪，而刚刚开口说话的也正是莫咏星，莫咏星脸上露出有趣的笑容：“你问我是谁？我干嘛要告诉你。”莫咏星的脸上带着嘲讽，开口说道。        “思琪，你去哪了啊？”        “姐姐！”        素姐和李思涵两人看到李思琪，全部跑到了李思琪的身边，小声的问道。        “我先前躲在三楼里。”李思琪答道。        “三楼你可以进去？”素姐疑惑的问道。        “这位先生就是前往三楼的，我是跟着他进去的。”李思琪目光看了下前面的秦宇，素姐听了李思琪的话，眼中闪过亮光，如果这几位是从三楼下来的，那么这些人的身份……        素姐脸上露出喜色，如果真是这样的话，那思琪这次真的是碰上贵人了，素姐很清楚能进三楼的得是什么身份，而且看样子，这些人好像有帮思琪出头的意向，也许今天王公子的事情可以解决了。        原来，先前在包厢内，莫咏星有些好奇这李思琪到底是遇到了什么事情，这么慌慌张张的，第二会所的规矩，莫咏星很清楚，一般人是不敢闹事的，什么都要按着规矩来，按道理说不至于会这么慌张害怕。        李思琪原本是打算说的。这事情说起来，她自己也有些丢人，不过李心蓝却是递给了她一个眼神，叫她把所有的事情都告诉莫少他们，并且说莫少可以帮她。        李思琪跟李蓝心不是很熟悉，但是却听说过这位前辈的口碑，年纪不大，但很会做人。在圈子里的口碑很好，有了李心蓝的提醒，李思琪就把所有的事情都说了出来。        莫咏星听完了她和王公子之间的恩怨，在知道王公子就在二楼，便说来帮她出一口气，不过李思琪不知道莫咏星的身份，而王公子在她们娱乐圈的势力她却很清楚，因此李思琪也没指望什么出气，只要能让王公子不再找她麻烦。她就觉得很满足了。        “有这几位在，那王公子今天可能要栽了。”素姐神情兴奋，小声的对李思琪两姐妹说了一句。        “我和李思琪的事情。你们最好不要插手。不然……”        王公子话还没说完，就被莫咏星打断了：“不然怎么样，你还想也找人让我也尝尝车祸的滋味。”        莫咏星一伙人还有王公子一伙人站在二楼电梯门口这里，引来了二楼不少人的注意，其中有几位目光落在莫咏星和方宁身上后，脸上流出震惊的神色。再看向那王公子充满了同情。        这几位是认出了莫咏星和方宁的身份了，方宁还好，不是很纨绔，平时也比较低调，除了同一个圈子的那几位。其他人大多只是听过他的名字，没有见到过他。        但莫咏星就不同了。这家伙打小就已经是京城出了名的纨绔，打架斗殴也没少参与，很多人都认识他，不过自从莫咏星的母亲患病后，莫咏星就开始收敛了很多，加上跟着莫咏欣东奔西跑，这纨绔的事情就慢慢做的少了。        而那王公子也只是刚来京城一两年而已，他的父亲原本是在某省担任副省长，后来调到广电总局担任高官，这才跟着进了京城。        所以王公子倒是听过莫咏星的名号，不过真人却没有见过，他自然不知道，此刻站在他眼前的这年轻男子，是在京城出了名的混世魔王，要是知道，借他一个胆，说话的口气也不敢这么冲。        不过好在的是，王公子的在圈子里的人缘也算不错的，主要是很多人都经过他拉的皮条，是以，有一个认识莫咏星身份的男子从一旁走过来，对着王公子说道：“老王，你搞什么名堂，这是莫少，你不是说你以前最佩服莫少吗，现在人家莫少真身站在你面前，你就不认识了。”        这个男子说话也很有趣，用了这么一句话来形容：“平日整日拜佛，现在佛在你面前，你又不认识了。”        那王公子听了他那朋友的话，先是狐疑了一下，接着又仔细的盯着莫咏星看了一会，神情突然变得震惊，颤微的问道：“是莫少？”        莫咏星轻哼了一声，脸上露出郁闷的表情，原本他还正想拿这什么王公子找找乐子的，可现在他的身份被人喊穿了，不用说，这乐子是没了。        “莫少，我有眼不识泰山，刚刚的话您别放在心里，瞧我这嘴。”王公子脸上陪着笑容，说完还煽了自己一个巴掌，这一幕看的莫咏星身后的李思琪姐妹嘴巴张的大大的。        在她们眼中，一直是嚣张无限的王公子竟然也会自打嘴巴，这被他们称为莫少的又到底是什么来头？未免也太恐怖了？        素姐听到王公子称呼莫咏星为莫少，眼珠子转悠了几圈，闪过了一道若有所思的神采。        莫咏星这人就是顺坡驴，要是有人和他比狂，他肯定是要把人家往死里整，可要是人家服软了，他就又觉得无趣了，难免会有一种大人欺负小孩的感觉。        “我听你刚才说，要封杀人家姑娘，还得要让人家出车祸。”        “我不知道李思琪小姐认识莫少啊，要是知道，我怎么敢这么说。”王公子脸上露出尴尬的神情，这类官家子弟，虽然纨绔，但也不是傻子，甚至在能屈能伸方面远远要比一般人放的下，再碰到比自己来头更大的纨绔面前，低下头不是什么丢脸的事情。        “李思琪小姐，真是不好意思。你要早告诉我认识莫少那就没有这么多事情了，莫少是我最崇拜的人，以前多有得罪，别往心里去。”        王公子的态度很诚恳，朝着李思琪弯腰道歉，李思琪抿着嘴，大眼睛里流露出迟疑，躲也不是。不躲也不是。        “好了，以后别再欺负人家小姑娘，不然让我知道，你的下场和以前那几位一样。”莫咏星无趣的摆摆手，老气横秋的说道。        莫咏星的年纪比人家李思琪大不到哪里去，却喊李思琪小姑娘，不过在场的人似乎都觉得没有异议，这倒让一旁看着的秦宇感觉有趣，这些纨绔圈子里的规矩。他还真是不清楚，那王公子低头道歉，边上也没有人露出嘲讽的神情。就好像应该是这样。        按照秦宇原本想的。这王公子突然认怂，其他人肯定也要嘲笑一番，或者心里鄙视，不过这些表情秦宇没有在一个人的脸上发现，对于王公子的态度，这些人都是一脸赞同的神情。秦宇只能感叹，各个圈子有各个圈子的规矩啊。        其实，秦宇不知道的是，在京城的纨绔圈子里，王公子和莫咏星这样的情况也很多见。纨绔们靠的就是家世来耀武扬威，一旦碰到了家世比自己硬的。就很直接的认怂。        一般情况下，只要两方的仇怨不是很深，一方认输了，另外一方也不会过多的去追究咬着不放，这是一个潜规则。        试想一下，这些纨绔都是眼睛朝天之辈，一个个都是桀骜不驯的，很容易就会发生冲突，要是一个不小心惹到大人物，然后一方如果揪着不放，家世不行的一方铁铁的要吃大亏。        如果真这样搞，那么最后的结果也就很简单，纨绔的圈子将会分得非常精细，厅级干部子弟在一个圈子里，部级的又是一个圈，然后再是顶级的，这个圈子将会很是泾渭分明，这对哪个圈子的纨绔来说，都不是什么好事。        纨绔子弟吗，享受的就是呼风唤雨，众人奉承的感觉，像莫咏星这个层次的顶级纨绔，一旦和下面的纨绔分的那么清，那他这纨绔该当的多无趣啊，顶级圈子里的纨绔子弟不多，大家的家世都是一个级别了，也没有谁老大谁小的分别，这很难满足纨绔们的那种虚荣心理。        下面一个圈子的纨绔又怕得罪上面的，被往死里整，不敢来往，因此为了让纨绔圈繁荣起来，准确的说，是那那些顶级的纨绔子弟不那么无聊，第一代的纨绔们就暗自建立了一条潜规则，只要不是有什么深仇大怨，一般如果有一方低头认输了，另外一方也就不能往死里整对方。        莫咏星很清楚这条规矩，所以他一开始才没有打算报出自己的名号，打算等着这什么王公子得罪他深了，再好好教训一下他，给自己找点乐子，却没有想到他的意愿没能达成，就被人家给破坏了。        而就在王公子道歉后，莫咏星也就不予追究了，莫咏星本身和李思琪不熟，会愿意下来帮她，一是李思琪怎么也算是一个美女了，二来也是无聊，或者说想让秦宇见识下他京城混世魔王的威风。        “真是谢谢你们了。”        等王公子走后，李思琪朝着莫咏星、方宁、秦宇几人感谢道，没想到一直困扰她的难题，人家一句话就给解决了。        “思琪，我看你真是要好好谢谢莫少，还有这两位，我看这样吧，思琪你敬这三位大哥一杯酒，表示下谢意。”        素姐在一旁催促，她的眼神闪着异样的光芒，李思琪原本有些不愿，她会和王公子结怨，就是因为当初王公子要她敬酒，她没有同意，而且李思琪明白素姐的想法，是想让她和这三位年轻男子打好关系，毕竟能靠名号就吓走王公子认输服软的人，肯定是大有来头，能和这样的人攀上关系，对于以后的演艺事业会有莫大的帮助。        ps：转折**来了，下一卷：相师一怒敬请期待，求下月票和推荐        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十章 阿龙出事了

        李思琪虽然不愿，不过转眼一想，王公子能不再找自己的麻烦，是人家帮的忙，敬杯酒，就当感谢下也是应该的。        正当李思琪要开口的时候，秦宇的手机响了，秦宇接了电话，整张脸开始阴沉下来，到最后甚至身边的人都可以感觉到秦宇的愤怒。        “秦宇，怎么了？有什么事情？”等秦宇接完电话，莫咏星疑惑的问道，他很少看到秦宇这副喜怒于色的样子，是以有些担忧的问道。        “阿龙被人下了黑手，我现在要先走一步了。”秦宇的话很冷，但是莫咏星却看出了秦宇暴涨的青筋。        “阿龙那小子不是在你老家吗？”对于阿龙，莫咏星还是有些印象的，阿龙给他的印象很好，当初在警察局为了他袭警，事后两人一起喝酒交谈，也是臭味相投，莫咏星还叫阿龙有时间来京城一趟，自己带着他见识下京城的花花世界。        “他来京城了。”秦宇阴着脸回答了一句，并且对莫咏星说道：“我先走了。”说完就转身朝着楼梯走去。        “哎，等等，我和你一起去。”莫咏星冲着秦宇喊道，又对方宁说道：“方哥，我和秦宇先走了。”        说完，莫咏星就快步跟上秦宇，两人一并进入电梯，剩下方宁，素姐，还有李思琪姐妹在那大眼瞪小眼。        “这两个家伙。”方宁摇了摇头，随即又看了眼身旁发愣的三位女士，说道：“好了。没事了，你们也可以离开了。”说完，方宁也自顾离开了。        “哎，思琪，你错过了一个很好的机会啊，只要这三位肯在圈子里放话，以后你的演艺事业一定会一帆风顺。”素姐叹了一口气，随即又道：“不过。现在这样也好，王公子的事情肯定用不了多久就会传出去，外人不知道你和这三位的关系，也同样可以扯着虎皮用。”        “素姐，你说什么呢？”李思琪嗔怒的说道：“我要在演艺事业上闯出名堂，也肯定是要靠自己的努力的。”        “你啊，还是进入娱乐圈的时间太短了，等以后你们就会明白素姐话的含义了。”素姐摇摇头，感叹道。        “喂。我说你抽烟也打开车窗啊。”        在莫咏星的爱车上，秦宇从袋子里掏出一包烟点上，神情烦躁。听了莫咏星的话。将车窗打开，默不作声的吸着烟。        “阿龙到底出什么事情了？得罪人了？”莫咏星看到秦宇没有给他丢烟的意思，自己也打开抽屉从里面拿出一根烟叼上点着问道。        “一会再跟你说吧，能不能快点。”秦宇瞥了眼时速表，说道。        莫咏星没有做声，将烟头泯灭。突然，脚一踩油门，在这车水马龙的路上竟然猛地一个加速，开始穿梭在来往的车辆缝隙中。        京城的道路上，尤其是这个时候。车辆行驶如同一条条丝带，而莫咏星突然从这丝带中转了出去。开始加速穿梭，这一时让被他超车的司机惊出一股寒气，纷纷破口大骂起来。        莫咏星的行为，秦宇看在眼里，那些被超车司机的咒骂他也听在眼里，但是秦宇没有出声，莫咏星会超车行驶也是因为他的话，而且他现在也确实是需要迫切的见到阿龙，好确定阿龙的伤势到底怎么样了。        莫咏星这么超车狂飙，不少司机都纷纷打电话报警，不过却根本没有警车出来拦截，一路有惊无险的开到了一家医院门口。        莫咏星将车子大刺刺的停在医院门口，秦宇和莫咏星两人下车，径直朝着医院的急救中心走去。        “宇哥，你来了，龙哥他……”在急救中心急诊室的门口，赵小茹看到秦宇过来，迎了过来，一张俏脸却已经是挂满了泪珠。        “到底怎么回事，小茹你先别哭，把详情告诉我。”秦宇有些不耐，抓了抓头发，最后还是耐下性子问道。        “两个小时前，龙哥睡醒来，然后就吐了，因为晚上没吃饭，我打算给龙哥弄点吃的，他说要出去吃，我看龙哥除了面色憔悴了点，人很清醒就同意了。”        赵小茹哽咽的说道：“龙哥是一个人下去的，因为在小区不远就有好几家饭馆，可过去了半个小时，我看龙哥还没回来，就给他打电话，却没人接听，于是我打算下去找他。”        “可……可下了公寓，我发现龙哥他倒在了血泊里，身上都是伤痕，连里面的骨头都露出来了，我就马上打电话叫120了，医生检查说，龙哥是被人砍伤了的，身上有十几处刀伤，而且伤口很深，又失血过多，很有可能……”        “我知道了，小茹你放心，阿龙这家伙命硬的很，不会有事的。”秦宇出声安慰道。        “宇哥，你不知道龙哥他真的留了好多血，满地都是。”        而也就在这时候，急救室的门被推开，一个医生走了出来，摘下口罩朝着秦宇几人问道：“你们谁是患者的家属。”        “我是。”        “我是。”        秦宇和赵小茹同时开口，医生看了两人一眼，沉声道：“患者身上有几道伤口伤及动脉，失血过多，现在只能给他做急救手术，不过希望不是很大，你们最好有心理准备，如果你们要做手术的话，先去前台交一下钱，再签署一份病危手术协议。”        听到医生的话，赵小茹整个人一软，秦宇手快，赶忙扶住她，才没让赵小茹倒在地上去，秦宇皱着眉，看向医生：“我这就去交钱签字，手术就麻烦你们医生了。”        “嗯。”医生点了点头，又转身回到急救室去。        “小茹，你放心，我保证阿龙不会死的，没事，你先到一旁椅子上坐一下。”秦宇扶着赵小茹坐到一侧的长椅子上，赵小茹此刻已经是失魂落魄，整个人就陷入了呆滞。        “莫咏星你帮忙看着一下，我去医院前台办理一下手续。”        秦宇看到赵小茹这样子，给莫咏星打了声招呼，后者朝他点了点头，秦宇这才走到医院前台，交了手术的钱还有病危协议书。        所谓的病危协议书，就是医院的谴责声明，表示如果手术没有抢救过来的话，医院没有责任，如果不签这份协议书，医院是不会给做手术的。        秦宇是以阿龙表哥名义签的这份病危协议书，签完协议书后，秦宇重新回到了急救室前，却发现门口多了几个警察，此刻莫咏星正在和这几位警察交涉。        原来，按照医院和公安局的协议，一旦有病人是因为刀伤而来医院救治的，医院都是会报告给公安局的，而像阿龙这样身上出现十几道刀伤，医院更是早早就给公安局打了电话，这些警察赶来是调查原因的。        “小茹，你跟警察去边上的办公室好好说清楚，这里有我守着。”        看到警察来，秦宇眼中闪过精光，这些警察来的也正好，刚好可以支开赵小茹，好让他可以放心的做下面的事情。        赵小茹跟着警察离开了，去了医院的一间办公室，秦宇阴沉着脸看着这些警察的背影，他不知道这些警察能不能抓到凶手，但是自己是绝对不会放过那些人的，不过现在却不是想这个的时候，接下来，他还有更重要的事情要做。        “莫咏星你帮我一个忙”秦宇转身朝莫咏星说道：“现在去帮我买一些黄纸还有朱砂过来，黄纸要很多，还有红米，在十五分钟内能不能做到。”        “没问题。”莫咏星点了点头，掏出了电话，对着电话里的人交待了秦宇说的这些东西，然后说了医院的位置。        “秦宇，你是不是要？”莫咏星挂完电话后，有些好奇的朝秦宇问道：“开坛做法啊。”        莫咏星清楚秦宇的本事，加上秦宇要他买的这些东西，都是道士们才会用到的，才会有此一问。        “不是做法，是从阎王手里抢人，到时候再告诉你，我现在没有那么多时间了，对了，你能不能一会想办法让这里不会被其他人经过和打扰。”        “和阎王抢人！”莫咏星倒吸了一口凉气，“真的假的，你还有这本事？”        “你到时候看着就知道了，我现在要先布置一下。”        秦宇目光看向急救室内，秦宇可以感觉的到，阿龙身上的人气在慢慢的减弱，而一旦这人气弱到一定程度的时候，那些东西就该来了。        秦宇从怀里掏出一张符箓，这是一张赤红色的符箓，秦宇口念一道咒语后，将符咒贴在急救室的门上，这符箓贴在门上，闪过一道光芒，随即消散不见，就好像隐入了门内。        莫咏星看着好奇，走过来看了这门几眼，门上没有一丝符箓的踪迹，那符箓消失的无影无踪了，莫咏星在心里啧啧称奇，秦宇这家伙手段就是神秘，每一次都能让人惊叹。        将符箓贴在门上后，秦宇又接连拿出四张同样的红赤色符箓，贴在了门的四个角上，口中念道：“人、鬼、神、魔、畜，五感隔绝门，封！”        四张符箓在秦宇的咒语念完后，一次闪耀起光芒，而那中间一张原本消失的符箓，在四张符箓闪耀过后，再次浮现了出来，犹如一个转盘一样，不停的旋转，秦宇接着又手一指这符箓，道：“收！”        光华隐散，符箓再没入没内，消失不见。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十一章 阻拦阴差

        莫咏星确实是神通广大，从打电话到现在才过去十分钟，就有四位西装大汉出现在医院，其中一位手中提着秦宇要求莫咏星买来的东西。        现在差不多是晚上十点了，医院也比较冷清了，莫咏星让这四位西装男子在走廊一侧的拐角守着，不要让任何人过来，就连警察也不例外。        秦宇将袋子打开，从里面拿出一叠黄纸，将这些黄纸全部给铺在地上，接着对莫咏星说道：“把那红米给倒在这黄纸上来。”        莫咏星按照秦宇的吩咐，提起那十斤红米，在每张黄纸上倒上一叠，莫咏星在倒的时候，秦宇就把这倒上了红米的黄纸给卷起来，每一卷都是有六张黄纸叠在一起的。        足足卷了有三十多个后，秦宇才让莫咏星停下，接着，两人又将这些黄纸在地上排成一条直线，差不多有十米左右的长度。        秦宇一手拿起朱砂和狼毫笔，每一卷黄纸的接口处画了一个符文上去，全部画完后，秦宇将狼毫笔放在一盘，从怀里掏出一张符箓，凌空画了一个法印，念道：“结纸成绳，捆绳成界，阴阳分隔。”        念咒结束，秦宇手中的符箓燃烧起来，落在那黄纸上，奇怪的是这黄纸碰到火焰却并没有跟着燃烧起来。        等到符箓燃烧尽，秦宇将黄纸的一头拿起，在莫咏星的目瞪口呆中，这些卷着红米的黄纸竟然变成了一条绳子，莫咏星拿起一端看了下。这些黄纸就好像原本就是在一起的，看的莫咏星是啧啧称奇。        将这条黄纸绳子收到一边，秦宇又把一张黄纸折成一个纸人，有嘴咬破自己的手指，滴了一滴血液在这纸人上面，那原本站不起来的纸人，沾染了秦宇的血液后，开始在地上打转起来。最后竖立在地上纹丝不动。        秦宇将这纸人用手掌托起，小心的放在急救室的门口，接着朝莫咏星说道：“我可以感觉到阿龙身上的人气已经开始消散，一旦人气消散到一定的时候，就会引来阴间的那些勾魂使者，如果让阿龙的魂魄被勾走的话，那就是真的死了，所以，我们现在要做的就是阻止阴差来带走阿龙的魂魄。”        “阻止阴差？”莫咏星被秦宇的话给惊到了。阴差是什么概念，那可是鬼啊，牛头马面。黑白无常的形象可以说是深入人心。莫咏星没想到秦宇竟然说要阻止阴差。        “不错，我们只要不让阴差来把阿龙的魂魄带走就可以了，你一会听我的安排就可以了。”秦宇答道。        莫咏星只得硬着头皮答应下来，秦宇将绳子的一端交到莫咏星的手上，说道：“你一会就把这绳子的一端给按在墙上不要动就可以了，不管发生了什么。不要让绳子掉落，一定要将这一头死死的按在墙上。”        “这绳子就可以阻止住阴差，不都说鬼可以穿墙吗，这阴差还是抓鬼的，更应该可以吧。”莫咏星问出了自己的疑惑。        “嗯。阴差虽然会穿墙，但是阴差其实和鬼一样。都是由人死后的鬼魂担任的，所以阴差也保留了一些人的习惯，虽然会穿墙，但是他们还是习惯走门的。”        秦宇给莫咏星解释了一句，走门是人的习惯，而阴差是由人的魂魄进入地府后变成的，很多时候都保留了这份习性，而且阴差也分三六九等的，一般来阳间带走将死之人魂魄的阴差都是那种最初级的，用一句话说，智商是停留在六岁小孩阶段的，倒也不难对付。        莫咏星拿住绳子的一端，秦宇自然是拿住绳子的另外一端，秦宇整个人坐在了墙边，一手将绳子按在墙上，开始闭上了眼睛。        莫咏星看到秦宇的样子，也有样学样，不过他闭着眼睛一会，就闭不住了，眼睛东张西望的，秦宇说阴差会来，按照秦宇说的，阴差会从他们前面过来，莫咏星的眼睛紧紧的盯着前面的走廊。        盯了几分钟，莫咏星就感觉自己的眼睛有些酸了，再加上秦宇又闭着眼睛，莫咏星不禁有些害怕起来，这条走廊也就二十米的样子会有一个拐角，他叫来的四个保镖就是守在那个拐角处，此刻，这条走廊静悄悄的，没有一丝动静。        正是没有动静才是最让莫咏星害怕的，因为有了秦宇的提示，有这么一句话：等待是最可怕的，恰恰莫咏星就是处于现在这个状态。        也不知道过了多久，就当莫咏星要掏出手机看看时间的时候，另外一边的秦宇突然睁开了眼睛，看向了前面走廊，轻声说了一句：“来了，别乱动。”        听到秦宇的话，莫咏星的手哆嗦了一下，赶忙抬头朝前面看过去，眼中露出疑惑的神色，前面走廊还是空荡荡的，哪有什么人？        莫咏星正想开口问秦宇鬼差在哪里？却看到秦宇的脸色很凝重，也就闭上了嘴巴，没有问出口。        “靠，怎么这么冷。”        莫咏星混身的寒毛突然竖起，虽然看不到，但是他可以感觉到一股非常阴寒的气息正迎着他走过来，感受到这股气息，莫咏星的牙齿都有些颤抖，也不知道是冷的，还是害怕的缘故，或者两者都有之吧。        就在莫咏星感觉到这股阴冷的气息的时候，他手上的绳子中间处突然传来一股牵扯李，就好像有什么东西想要走过去，却被绳子羁绊住的感觉。        莫咏星紧记秦宇的话，一手将绳子死死的按照墙头上，反观秦宇，不知道什么时候站起了身，将绳子的一端咬在手里，另外两只手在绳子上不停的弹着，动作飞快，看的莫咏星是眼花缭乱。        随着秦宇的动作，突然，莫咏星感觉听到一声尖锐的吼叫声，这声音充满了怪戾之气，莫咏星还没来得及寻找发声处，整个人突然僵直不动了。        莫咏星的头皮开始发麻，因为他感觉到什么东西开始靠近他了，就站在他的身前，甚至莫咏星恍惚还闻到一股气味，那是一种说不出来的怪味，真要形容的话，就有点像腐烂的尸体味道。        “忍住别动。”莫咏星几乎是要呕吐出来了，却发现秦宇的声音传入他的耳中：“这是阴差再找进去的口，别怕，有绳子在，他们碰不到你。”        “说的简单。”莫咏星翻了一个白眼，嘟嘟囔囔了一句，他这没说话还好，一说话，就感觉一股腐烂的气息迎面扑来，就好像一个人将脸给凑过来，就差那么一点点距离就贴上他的脸，莫咏星又不敢动，只得将头往后仰。        秦宇右手凝指，在自己的双眼上抹过，再朝莫咏星那边看去，每天拧了起来，在他的眼中，莫咏星身前就两团黑影，这黑影很朦胧，根本就看不清是什么，秦宇也只能勉强看到其中有一截锁链。        “不动冥王印，叱、褩、戞……”秦宇的口中发出几个音节，这几个音节很生僻，秦宇的节奏很缓慢，就犹如吟唱着远古的民谣，充满了沧桑感。        随着他的吟唱，秦宇看到那原本在莫咏星身前的两团黑影开始慢慢移开，朝着他这边走了过来，秦宇倒是不慌乱，继续念着那生僻的音节。        “吁！”感觉到那股腐烂的气息离开了，莫咏星才松了一口气，整个人是抖若筛糠，那可是阴差啊，要是看他不爽，把他的魂魄给勾到阴间去，他哭都没地方哭去。        那两团黑影走到中途的时候，急救室的灯突然熄灭了，秦宇回头一看灯灭了，暗叫一声不好，直接冲着莫咏星喊道：“拉紧这绳子。”        莫咏星刚听到秦宇的话，还没有反应过来的时候，就感觉手上传来一个巨大的拉扯力，从中间绳子处传来的，可以看到原本笔直的绳子变成了一个半圆形，莫咏星赶忙死死的攥紧绳子。        急救室的灯灭了，意味着阿龙没有抢救过来，这两个阴差是感觉到了阿龙已经算是死去了，开始疯狂的朝着急救室冲去，想要带走阿龙的魂魄。        那两团黑影每一次撞上绳索，绳索上都会划过一道光芒，那两团黑影在碰触上光芒的时候，就好像遇到什么可怕的东西一样，朝后退却几步，不过随即又继续冲上去。        “这样下去也不是办法，医生们马上就要出来了。”        秦宇眼中闪过一道精光，看来要实行第二种方案了，秦宇一手指向身后门口的纸人，手凌空画了一个法印，那个纸人开始跳起来，朝着纸绳的方向跳过来。        “人死灯灭，阴差带魂，速来速去，不得停留。”秦宇突然将绳子往下一放，那个纸人猛地跳过绳子，出现在了那两团黑影身前。        两团黑影看到纸人的出现，一条锁链莫名的出现在纸人身上，将纸人给捆成了一个圈，接着两团黑影转身，朝着走廊那头而去，那纸人就跟在两个黑影身后。        “秦宇，这是怎么回事？那阴差走了？”莫咏星看到那纸人好像被什么东西拖着一样，在走廊上飘了一程，在拐角处，蓦然消失了。        “我用纸人骗过了阴差，这两位阴差以为这纸人就是阿龙的魂魄，因此把这纸人带走了。”秦宇将绳索给收了起来，对莫咏星说道。        也就在秦宇把纸绳给收好的时候，急救室的门打开了，里面的医生走了出来，摘下口罩，沉声说道：“患者失血过多，没有能抢救过来。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十二章 阳引

        医生原本以为面前的这两位年轻人听到这消息，要么愤怒要么伤心，不过出乎他意料的是，这两位年轻人脸上都没有什么神情，就好像早就知道了这个消息一样。        医生摇了摇头，和几位护士一起离开了急救室，接下来的事情就是死者家人自己的事情了，是停在医院的太平间还是将死者带回去，这个他们都管不着了。        “秦宇，阿龙到底有没有死？”        走进急救室，莫咏星看到身上插满了各种管道的阿龙，朝秦宇问道。        “没有死，我现在要带阿龙去一个地方。”秦宇上前将阿龙身上的所有管道都给拔掉，其实秦宇没有指望医院，对于医院的抢救，只要能让阿龙止住血就可以了。        秦宇从怀里掏出一张符箓，伸进阿龙的衣服内，贴在阿龙的心脏处，接着朝莫咏星说道：“帮我把阿龙放在我背上来，时间来不急了，那两个阴差把那纸人带回阴间就会知道被骗了，赶在他们回来之前，一定要把阿龙救活。”        莫咏星听了秦宇的话，赶忙将阿龙从手术台上扶起，将他放在秦宇的背上，阿龙长的五大三粗的，也有一百六十斤的样子，秦宇背着阿龙还真是不轻。        “警察那边你先帮忙解决下，我这里拖不得。”        秦宇背着阿龙直接朝医院门口走去，莫咏星表示了解，和守在拐角处的四位保镖中的其中一位说了一下，那位保镖点了点头。带着另外一位保镖朝着警察所在的办公室走去。        “要去什么地方？”莫咏星将车门打开，两人合力将阿龙放在后座上，秦宇擦了擦额头的汗说道：“燕子酒店你知道不？”        看到莫咏星一脸茫然的样子，秦宇也知道这是白问了，也是，孟瑶闺蜜父亲看的那酒店并不大，莫咏星这样的大家族子弟自然不会去那种酒店吃饭，没听过也很正常。        “咱没听过。不是还有导航吗。”莫咏星打开导航，输入了燕子酒店的名字，不一会导航里就出现了四五个燕子酒店，莫咏星追问秦宇是哪个，秦宇回忆了一下，好像记得是什么京垦路。        确定了路线，莫咏星便发动了车子，秦宇看着莫咏星这个导航有些好奇，莫咏星的这个导航地图很详细。不像市面上的一般导航地图。        “嘿嘿，这个是军队的导航地图，一个月更换一次。信息准确度非常高。”莫咏星颇有些得意的说道。        秦宇没有再说话。现在已经是十点多了，路上的车辆逐渐变的少了，秦宇想了下还是给孟瑶打了一个电话，问了孟瑶闺蜜张燕的电话，毕竟这么晚了她老爸的酒店关门了，那不就白去了。        张燕听到秦宇说要去她爸的酒店一趟。就把她爸的电话号码给了秦宇，张燕的父亲张恒接到秦宇的电话后，表示会延迟关门的时间，并且按照秦宇的吩咐，不再营业。        等莫咏星车子开到燕子酒店的时候。张恒已经在门口等候了，店门口已经挂上了不再营业的牌子。秦宇抱着阿龙直接走进了张恒的酒店内。        “张叔，我今晚要借你这酒店用一下，害你不能招待客人了，真是不好意思了。”        “哈哈，没关系的，再说都这个点了，也没有什么人会来吃饭的，我原本也就打算关门了。”        走进店内，那些服务员都已经下班了，张恒把他的员工的打发走了，这是秦宇先前在电话里交待过他的。        “小秦你这位朋友？”张恒转身把店门关上问道。        “他被人砍伤了，张叔，我一会要在你这店里做法，我电话里说的那些东西不知道你有没有准备好？”秦宇说道。        “准备好了。祭品也都摆好了，香烛纸钱也买来了。”        张恒指着不远处的一张桌子，上面摆满了东西，原来自从上次秦宇帮他指出这店里的问题后，他就买了一些香烛纸钱放在店里，刚好，此刻派上了用场，不然这大晚上的还真不是短时间能买到这些东西。        秦宇找来一张椅子，将阿龙放在椅子上坐着，接着又和上次一样，在桌上摆好贡品，点燃三炷香拜了后插在香炉上，绕着这酒店的大厅走了一圈，最后来到那天坐的那张桌子位置处。        这里已经被张恒用一个屏风给暂时隔开了，好在张恒这大厅的装修是古典风格的，放一把屏风也不算突兀。        秦宇拿起一张符箓，对着屏风喝令道：“五方大帝，尊太上即令，请阴差现身一见。”        看到这，想必很多人就明白秦宇要干什么了，他要见当日的那位阴差，阿龙虽然魂魄还在体内，但如果不摆平阴间阎罗，阴差还会源源不断的来，秦宇也不能守着阿龙一辈子。        而且阿龙虽然魂魄还在，但是这魂魄已经没有了自主意识，如果不借助阴间的一样东西，这一辈子哪怕魂魄还在，也只是一个植物人罢了。        秦宇的话落在莫咏星的耳中，只是让莫咏星狐疑了一下，但是落在张恒的耳中，却让张恒整个人都抖了一下，上一次和阴差同桌喝酒的画面，他到现在都会经常想起，即自傲又害怕。        自傲的是，那可是和阴差一起喝酒吃饭，有几个能有这机会，害怕那自然是因为阴差的身份喽。        秦宇咒语念完，过去盏茶时间，一阵阴风刮的屏风呼呼作响，接着一道声音在大厅回响：“秦小子，你呼唤本君有什么事情？”        这声音和上次那位阴差一模一样，而且还能喊出自己的名字，秦宇知道，是上次的那位阴差无疑了。        “阴差大人，我想请您帮我一个忙。”秦宇恭敬的说道，有求于人，态度必须要摆好。        “求我帮忙？”那阴差的声音消失了，似乎在思考什么，良久，开口说道：“奇怪，那人的命格明明已经死了，魂魄竟然还在，哦，我明白秦小子你想干嘛了，这是出自你的手段吧，也对，你修炼引辰星决，对付两个未开灵智的阴差还是很简单的。”        那阴差的声音悠悠传来：“你想要拿回他的阳引？”        “没错，我这兄弟我看过他的命相，不该是短命之人，所以还请阴差帮忙成全。”秦宇恳求道。        “秦宇在和阴差对话，这说话的人是阴差？”莫咏星小声的走到张恒的身前问道。        “恩，上一次小秦帮我解决店里的问题也是和阴差直接对话的，咱们不要说话，听小秦说就是了。”张恒答道。        秦宇的话说出口，阴差沉默了，而就在阴差沉默的时候，店门口突然刮起了一阵风，吹的店门呼呼作响。        秦宇双眸朝着门口凝望，眉头拧在了一起，门口处出现了两团黑影，那对勾魂阴差竟然这么快又来了。        秦宇一手伸进怀中，已经扣着几张符箓，说不得要和这两位勾魂阴差斗上一斗了，绝对不可能让他们把阿龙的魂魄带走。        “本君在此，你们两个回到阴间去。”        那两位勾魂阴差走进门内才几步，那位沉默的阴差终于开口了，这话一出，站在门口的两位阴差，直接转身出了门口消失不见。        “秦小子，阳引所放的地方是由阎君亲自管理，那地方我也无权进去的，你想要拿回他的阳引很难。”        “阴差大人，不管付出什么代价我都愿意。”秦宇听到阴差的话后，脸上神色不定，阴差话里说的是很难，而不是说不可能，也就是说还有机会，哪怕就是万分之一的几率，他都不会放弃。        “好，你既然这么说了那我就告诉你，想要拿回那人的阳引，只有一个办法，那就是你自己去下阴间一趟。”        “我自己下阴间？”秦宇被阴差的话给镇住了，古往今来，虽然关于阴间的传说有很多，但是从来没有一个人真正描述过阴间的，也从来没有听说过，有谁真正下过阴间的。        “不错，存放阳引的地方，除了阎君，就只有魂魄才能进去，你要找回你朋友的阳引，只有自己魂魄进入那里去。”        阴差的声音带着一丝诱惑，似乎很想让秦宇进入阴间：“阳人是很难进入阴间的，哪怕是魂魄也不行，不过如果你想要去的话，我可以帮你顺利进入阴间。”        “这阴差跟自己无亲无故的，会这么好心？”秦宇沉吟了一会，可他发现除了这个方法没有其他的办法了，阿龙的阳引拿不回来，就只能这样永远的沉睡下去，一旦超过七天，这魂魄就算没有被阴差带走，也会彻底的魂飞魄散。        阳引，在诸葛内经中是这样描述的：人由一引，主生，所谓阳寿尽，即阳引回归阴间，无阳引，则魂魄无主，魂魄不能存于体，七日后魂飞魄散，永不超生。        用一句通俗的话来讲，阳引就是让魂魄停留在身体中的媒介，没有了这种媒介，身体和魂魄将再也没有联系，阳引就好像一份合同协议，一份魂魄和**的合同，有它在，魂魄可以指挥的动**，没有了它，魂魄就没法驱动**了。        这个解释不是很标准，但大抵上就是这么样一个意思，这是秦宇从诸葛内经中的那段描述中自己领悟出来的。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十三章 前往阴间

        阴间到底怎么样没有人知道，至少没有任何文献明文记载过，秦宇的诸葛内经也没有前往阴间的办法，如果真如这鬼差所说，那存放阳引的地方，只有阎罗和生魂可以进去的话，那他真的必须自己去阴间走一趟了。        “我想知道，你为什么愿意帮我？”秦宇问道，一开始秦宇还以为对于阴差来说，拿一个人的阳引应该是很简单的事情，所以才会到这里来求阴差帮忙。        可现在知道了存放了阳引只有阎罗王可以进去，很明显，那个地方，对阴间的鬼差来说，也算是一个禁地，那么阴差愿意带他去那个地方，很明显是触犯了阴间的规矩的。        秦宇可不认为自己魅力爆棚满值，能让这阴差愿意违背阴间的规矩帮自己进入存放阳引的地方，两人也没有什么关系，要说有关系，也只是阴差想要举荐自己成为监察使而已，而且自己也已经答应了，那阴差没必要为了自己这么做。        秦宇信奉一句话：利益驱使行动，尤其是不熟的人之间，能让那阴差愿意帮助自己前往阴间，对方肯定也有利益在其中。        “阴差大人，不知道要您帮助我前往阴间，需要我付出什么代价？”秦宇直接开口问道。        “果然是聪明人，不错，我帮助你前往阴间没问题，但是你要答应我一件事。”阴差这回声音是在秦宇的耳中响起的，显然接下来的话。那阴差不想让其他人听到。        “当你进入那存放阳引的地方，我要你帮我拿一样东西出来。”        “是什么东西？”        “等你到了阴间存放阳引地方再说，我也不敢百分百保证你一定可以到那地方，要是不能到，那么一切也就白说了，你现在只要答应我就可以了。”        秦宇沉吟了一会，他知道他也没有别的选择了，阿龙他是必救的。不管这阴差有什么要求他都会答应。        “好，我答应你，只要能拿回阿龙的阳引，你要我带什么东西出来，我一定竭尽全力去拿到。”        “行了，现在你就准备一下，一会我带你前往阴间。”阴差对秦宇的回答很满意，说道。        “我要怎么准备？”秦宇疑惑，这去阴间。他需要准备什么，他还真不知道。        “去阴间的时候，你的**最好是处在一间封闭的房间内。不要有任何人打扰。其他的就交给我。”        秦宇不知道该怎么去阴间，那阴差怎么说，他就怎么做，当下朝着张恒问道：“张叔，你这又安静的房间吗？”        “房间，有。在后面有一个休息室，是我累了的时候休息的地方，很安静。”张恒赶忙说道。        “张叔，我现在要借你那个休息室用一下。”        “好好，我这就带你过去。”张恒点了点头。在前面带路，秦宇跟着走过去。莫咏星也想跟来，却被秦宇给拦住了：“莫咏星，你帮我在这里看着一下阿龙。”        “啊，我一个人啊。”莫咏星嘟囔，叫他一个人呆在这大厅，他还真是有些慎的慌，尤其是刚刚听到阴差的声音在大厅响起，莫咏星更是不愿意。        “一会张叔会陪你的。”        莫咏星虽然不愿，但也只得呆在大厅，好在张恒带秦宇进了他的休息室后，就很快就来陪他了，两人坐在大厅，大眼瞪小眼的，都不知道说什么。        “进入你平时的修炼状态，一会不管听到什么，感觉到什么都不要睁开眼睛。”        秦宇进入房间后，阴差的声音又再次从他的耳中响起，秦宇点了点头，表示明白，直接盘坐在床上，像往常修炼一样，进入空明状态。        就在秦宇闭上眼开始修炼的时候，他听到阴差哼哼呀呀的唱着一支他听不懂的歌谣，声音和阴差先前的声音完全不同，这次的声音很清脆，配合上那远古的歌谣，给秦宇一种极其诡异的感觉。        而与此同时，秦宇又闻到一股香味，这股香味很奇怪，秦宇可以保证，这种香味他长这么大都没有闻到过，也形容不出来是什么样香味，如果真要形容，秦宇只能用这不是人间有的味道来形容。        这股香味越来越浓，而秦宇的眼皮子也开始变得沉重起来，到最后怎么就感觉睁不开，恍恍惚惚的沉睡了过去。        也不知道过去了多久，突然，秦宇感觉到全身一震，这种感觉就好像突然突破了某种桎梏，秦宇经历过一次这样的感觉，那就是从二品相师突破到三品相师的那一瞬间，整个人的精气神有一刹那似乎离开了身体。        秦宇再次睁开眼睛的时候，发现自己身边的环境变了，他发现自己的四周是灰蒙蒙的一片，以他的视线也只能看到附近两三米的距离。        “这就是阴间了？我现在是魂魄？”秦宇摸了摸自己的手臂，感觉很真实，再摸自己的心脏，还能感觉到心跳声。        就在秦宇疑惑的时候，突然，一阵非常尖锐的铜锣声传来，秦宇只感觉耳鸣一震，顺着声音传来的方向望去，远处两点猩红在迷雾之中若隐若现，就好像一只隐伏在迷雾之中的怪物的眼睛。        这两点猩红越来越亮，是朝着秦宇这边走来的，等到了近处，秦宇才发现，这原来是两个灯笼。        这两个灯笼的样式很特别，上面和下面都有奇异的花纹遮盖，而中间处却是镂空的，灯笼悬浮在两米高的空中，自己缓慢的朝秦宇这边移动着，灯笼里是迷糊的一片，秦宇也看不清这里面是不是真的有蜡烛。        不过能发出红色的亮光，秦宇猜想应该是有蜡烛的，这对灯笼来到秦宇的身前便停了下来，其中的一只灯笼突然，一下子旋转到秦宇的头顶之上，秦宇只感觉顶上一热，再抬头一看，发现那盏灯笼竟然变小了，就在自己头顶三寸高度的地方不停的旋转。        秦宇试着向前面走了几步，结果发现头顶上的那灯笼也跟着往前走，他走到哪，那灯笼就走到哪，就好像一个固定追踪导弹。        秦宇站立在原地，眼中闪过若有所思的光芒，也就在这时，先前那铜锣声又再次响起，这一回，秦宇没有感觉到尖锐，只是觉得这声音带着一丝呼唤，让他想要不自觉的朝着那声音发出的方向靠近。        这声铜锣声再次响起的时候，另外一只灯笼绕着秦宇转了一个圈后，就开始朝着声音发出的方向漂浮过去。        这只灯笼一种，秦宇感觉到那股呼唤更加强烈了，就好像一个母亲呼唤在外的游子归来一样，这是一种原始的呼唤，秦宇没法拒绝这种呼唤，开始慢慢的跟着灯笼移动。        也不知道走了有多久，眼前的迷雾，仍然没有散去，但是秦宇在这一段期间，却有了一点发现，那就是他现在并没有到阴间。        秦宇之所以可以确认他还没有到阴间是因为他在这迷雾中感觉到一股地气，作为一个风水相师，对于地脉之气得感觉是最灵敏的，阴间很明显是不可能有地气的存在的，所以，秦宇确认，他现在应该还没有到阴间。        很明显，自己现在应该是前往阴间的路上，那么这个地方应该是阴间和阳间的交界处，秦宇仔细感悟这块地方的地气，关于阴间的路口到底在哪，谁也不知道，也许记住了这里的地气，是唯一寻找到阴间的机会。        秦宇一路计算着时间，一边仔细记住脚下这地气的感觉，不同的地脉，地气是不同的，任何东西都是由五行组成的，地脉也一样，不同的地脉反应出来的地气五行比例也是有不同的，比如如果是火山地脉，那么地气就是火属性会偏多，而如果是冰川地脉就是水属性居多。        不过秦宇脚下这块地脉的地气却有些奇怪，这里的地气竟然是五行平衡的，这大大的出乎了秦宇的意料。        五行平衡可能平常人听起来觉得很正常，但只要是风水师就知道，这世上根本就没有真正五行平衡的地气，任何一块地脉，五行总有一行或者几行会比较突出的，五行平衡就像物理学上经常假设的一个完全静止的空间，但是那样的空间根本是不存在的，只能是一种理想状态。        五行平衡的地气地脉，秦宇相信在这个世上绝对很少，至少到现在秦宇还没有听说过，只要按照这个线索去探寻，也许日后很有可能能找到这阴间的路口。        秦宇估摸着大概又走了半个小时，在这全是灰蒙蒙一片的地方，时间的流逝是分外的明显，终于，秦宇神情一震，前面隐约出现了很多红点，视线也同时变得宽阔了许多。        等再走进，秦宇发现，这些红点和自己一样，都是头上顶着灯笼的人，从四面八方汇聚而来，男女老少都有，不过这些人脸上的神情很是麻木，只是这么愣愣的跟着灯笼走，眼珠子都不转动一下。        “这些都是鬼魂！”        秦宇没有从这些人身上感觉到人的气息，他可以确定这些人全部都是鬼魂，此刻，应该是前往阴间的。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十四章 阴间秘辛（一）

        前面是一排的灯笼在带队，秦宇跟着大部队行走，他的眼中闪烁着莫名的神采，从目前的情况来看，这一对的灯笼的作用就是给这些魂魄引路的，在这灰蒙蒙的一片，没有这些灯笼指路，恐怕这些鬼魂也找不到前往阴间的路吧。        “这是……”        秦宇抬眼朝前方望去，整个人突然都震惊了，前方横着一条巨大的河，这条河沉寂无声，但当秦宇的目光落到这河面上时，整个人的表情变得难看起来。        河水如墨黑色一般，看不出一丝流淌的踪迹，要不是前面有鬼魂开始踏入这河中，荡起一丝水纹，很难想象这会是一条河。        “黄泉水！”        秦宇不是第一次见到这黄河水，铜钹山洞穴内，他便见过这黄泉水，但是那一条黄泉水河和这一条黄泉水河相比，简直是小巫见大巫，根本没有相提并论。        一眼望去，秦宇不能望见这黄泉水河的尽头，看着前面的鬼魂毫不在乎的走进黄泉河水中，最后被淹没，秦宇神情犹豫不定。        黄泉水号称可以腐蚀万物，凡是阳间的东西既要落入黄泉水中就会瞬间被腐蚀掉，秦宇不知道他的魂魄能不能经受的住黄泉谁的腐蚀，毕竟他和这些鬼魂不同，这些鬼魂的**已经是死去了，魂魄中没有一点生机，而他的魂魄当中还保留着一道阳引，不知道这黄泉水会不会腐蚀了他的阳引。        很快，前面的鬼魂都差不多下水了，就轮到秦宇了。秦宇犹豫了一下，最后决定还是赌一把，就当秦宇一只脚要踏入黄泉水的时候，一道突兀的怒骂声在他的耳朵响起，让他的脚抬在河面上给顿住了。        “笨蛋，你是想自己永远的留在黄泉水中吗，你魂魄中有阳引。黄泉水会把你腐蚀的什么都不剩。”        这是那位阴差的声音，听到这道声音，秦宇看着就连自己只有一寸距离的黄泉水，脸上露出一丝后怕，自己差一点就要一脚踩下去了。        “离开这里。朝着上方走，你会看到一座桥，闭着眼睛走过那座桥，记住，在桥上的时候不要睁开眼，过了桥之后会有人来接应你。你跟着他走就是了。”阴差说了这一句后，声音再次消失。        秦宇看了眼河道上方，并没有看到桥的踪影。不过既然阴差这么说了，想来不会骗自己，秦宇离开大部队，朝着河道上方走去。        而就在秦宇朝着上方走了不到十米的距离。整个人突然一个踉跄，一股巨大的拉扯力从后面传来，秦宇回头，那只原本引路的灯笼在下面河道边飞快的旋转，同时，秦宇也发现自己头顶上的灯笼也同样在呼应着旋转。        “刚刚是这灯笼搞出来的拉扯力？”秦宇皱眉看着头上的灯笼，看来这对灯笼没有他想象的那么简单。除了引路应该还有限制鬼魂胡乱走动的作用，就像现在，秦宇感觉自己只要往前走一步，身后就会有巨大的拉扯力拉着他往后退。        “看来要离开，还必须把头顶上的灯笼给拿掉。”秦宇眼中闪过一道精光，整个身躯往下蹲，头顶上的灯笼也随着秦宇的下蹲而降落。        秦宇估摸了一下自己起跳了距离，整个身躯猛地往下一趴，而就在人要倒下的瞬间，却又突然向着高空跳起，双手猛地抱住头上的灯笼。        灯笼入手，仿佛遭受到了欺骗，用力的挣扎，秦宇一咬牙，将灯笼给抱在了怀中，右手在灯笼上画着一个符文。        符文一成，闪过一道光芒，那在秦宇怀中旋转的灯笼终于不再转动，安静的躺在秦宇的怀中，看着怀中的灯笼，秦宇松了一口气，他画的这个符文叫做封灵印，用来封印一些灵器的，秦宇也只是抱着试一下的心态，没想到还真的有用。        将封印了的灯笼放在地上，秦宇抬头看了眼那还在河道中间旋转的灯笼，转身，迈着脚步朝着前方走去。        在走过一片灰蒙蒙后，秦宇终于看到了阴差所说的那座桥，那是一条木桥，很窄，就是简单的一块木板，只能容一个踩上去，两边也没有护栏，一个走空，就会掉落黄泉水中。        秦宇踩上这木桥才发现，这木桥不知道是用什么材质做的，踩在上面就像是踩在了寒冰之上，一股寒气从脚上直冒上来，冷的让他打了个哆嗦。        秦宇想起了那阴差的话，叫他闭着眼睛走，可这么窄的桥，要是闭着眼睛，秦宇也不敢保证不会走掉下去，迟疑了半响后，秦宇还是决定睁着眼睛。        除了脚被冷的麻木，秦宇这一路倒也走的顺畅，没有任何事情的发生，这让秦宇一颗提着的心稍微松了一口气。        “乌！”        蓦然，一声凄厉的长鸣声从左边传来，秦宇的目光望向左边，眼瞳急骤收缩，脸上露出不可思议的惊骇神色。        在左边的黄泉水中，一艘无比巨大的船舶正朝着他这边驶来，这艘船所到的地方，原本漂浮在河面上的灰蒙蒙的雾气全部散去，秦宇也得以看清了这艘巨船的外貌。        这是一艘乌黑色的大船，和一般的船的形状不同，这艘船的船型是一个长方形，有别于一般的扇形船只。        学过物理的都知道，船型之所以要设置成扇形，是为了减少阻力，好让船行驶的更快，可这么一艘长方形的船，竟然在秦宇的眨眼之间就来到了桥边，速度实在是太快了。        “这……这不是船，这是一副棺材！”        那船接近桥面，秦宇才看清那根本就不是桥，那就是一副棺材，一副巨大无比的棺材，秦宇先前会觉得它像船是因为看到了一面旗帜，以为是船帆。        那是一面纯黑色的幡布，就插在了那棺材上方，幡布上有着许多图案，可惜秦宇却只能看到朦胧的一片，无法看清上面画的是什么？        眼看着这副巨大的棺材就要撞上木桥的时候，棺材突然散发出一团黑雾将自己全身给笼罩住，等再次出现时，已经是在桥的那一面了，继续朝着前面驶去。        黄泉水上，怎么会有一副巨大的棺材？        秦宇神色几经变换，最后轻叹了一口气：“阴间本就是神秘莫测的地方，没有人知道阴间到底是什么样，自己也别想那么多了，这次来的目的是为了阿龙的阳引来的，还是不要节外生枝。”        “哎！”        一声巨大的叹息声突然出现，秦宇被这突然出现的声音吓了一跳，再竖起耳朵仔细听的时候，这声音却又没了。        “这桥有古怪，我还是先离开再说。”秦宇朝着四周望了几眼，最后决定什么都不要管，就直接朝着前面走就是了。        “木川桥上生死现，阎君你真要如此吗？”        “菩萨慈悲，我意已决。”        “阎君有此大毅力，比丘也愿发下宏愿：地狱不空，永不成佛……”        秦宇走在木桥上，虽然耳边传来声音，但是秦宇毫不理会一直往前走，不过当听到这最后一句：地狱不空，永不成佛的时候，秦宇还是忍不住驻足朝着四面看去。        当秦宇看向左面的时候，原本平静的河面突然变得诡谲起来，那墨黑色的黄泉水面出现了一幅幅画面。        那是一口巨大的油锅，油锅内还冒着滚烫的油水，两个类似猩猩一样的怪物，站在油锅前，其中一个正用一个铲子在油锅里搅拌着，不时还可以看到一条条焦黄的大腿胳膊。        那个怪物将焦黄的大腿胳膊给捞上来，在油锅下，无数的人开始哄抢，拼命的往嘴里塞，看的秦宇一阵呕吐。        “这是油锅地狱！”        秦宇双眼一凝，传说阴间有十八层地狱，其中有一层就是叫油锅地狱，凡是在生前犯了拐骗妇女儿童的人，传闻死后就是被打入这一层地狱，会被投入油锅翻炸，根据罪孽的深重，放在油锅里炸的响度有不同，从一响到四十九响之间。        “难道这河下面是油锅地狱？先前那些走进河中的，都是进入油锅地狱了？”秦宇接着看，却看到了让他大惊失色的一幕。        在油锅的上空，突然出现一道青色的石门，这道石门秦宇见过，在那山神印的影像里出现的石门，两者一模一样。        石门打开，一双玉手从石门中伸了出来，和上次看到的玉手不同，这一双玉手从石门伸出来，朝着油锅压下去，遮天蔽日一般，那足足有百丈的油锅瞬间被玉手覆盖。        这一幅画面就好像末日来袭，油锅被打翻，无数在油锅里被炸的鬼魂爬出来，那两个像猩猩一样的怪物倒在了滚烫的油水中，没一会就化作了两道黑烟消失了。        那些从油锅里爬出来的鬼魂，一个个朝着那石门走去，进入那石门之中消失不见，秦宇目数了一下，大概有上千多个鬼魂进入了那石门中，因为这油锅实在是太大了，里面被炸的鬼魂不计其数，油锅刚打翻的时候，那些鬼魂就像小山一样，成堆的掉出来。        “是你，为何要来破坏我阴间秩序。”        突然，一声怒吼从远处传来，眨眼之间，一道金光射来，那玉手看到金光到来，快速的缩回了石门之中，石门关闭，金光射到石门之上，石门整个颤抖了一下。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十五章 阴间秘辛（二）

        “哎，今日借阎君千只小鬼一用，日后必有所报。”        和秦宇上次在山神印中听到的和山神对话的声音一样，秦宇可以肯定这是一个女子发出来的声音。        石门内的女子声音说完，石门又再次朝着上空飞去，最后消失在空中。        “这道石门里的女子到底是什么来头？竟然可以随意出入阴间，还打翻油锅地狱。”秦宇第一次对这石门内的女子的身份充满了无限的好奇，拥有山神印的山神都被收入了石门中，现在又到阴间收走鬼魂，这女子未免也太厉害了点。        “阎君，她选择的路不同，各人有各自的法缘，万千大道谁也说不清，不登成仙路，又知道谁对谁错呢。”        一道声音悠悠传来，秦宇感觉自己似乎触摸到了某个秘辛，还想听下去，可惜，画面到这里截然而止，整个河面又恢复了平静。        一切都恢复了平静，秦宇开始继续迈着步朝前走，这一回，路上再没有出现什么波澜，秦宇顺利的走到了桥的尽头，在桥的尽头，有一座巨大的黑石屹立在桥端，上面书写着两个巨大的字：九幽。        这两个字很古朴，古朴到秦宇望向这两个字就感觉到一股沧桑感。        “看来这河对面就是阴间了。”        秦宇看到这两个字轻颔首，九幽就是阴间的别称，在古代最早的时候，阴间就是被称为九幽，后来才有了阴间的叫法。        至于地狱那只是属于阴间的一部分而已，阴间不只有十八层地狱。据传十八层地狱甚至连阴间的一半大小都没有，当然，这些只是传说，真实的情况没有人知道，或者那些知道的人，都没有对外说过。        “阴差说有人会在这里接应我，人在哪呢？”        秦宇踏下木桥。左右巡望，没有发现有什么人，正当秦宇疑惑的时候，一道咳嗽声，从周边响起。        “咳咳……”        秦宇头一转。望向那块黑石，这声音是从这边传来的，在秦宇的注视下，一位枯老的老妇人，佝偻着身子，从黑石背后走了出来。        “老婆婆！”秦宇不敢确定这位老妇人就是阴差说的。来接应他的人，不过还是先礼貌的称呼了一声。        “多少年了，终于再一次有人从阴阳桥上走过来了。”老妇人抬头看了眼秦宇。秦宇被老妇人看了一眼，这是一双没有任何感情的眼睛，甚至浑浊的连眼珠子都看不到。        但是秦宇可以感觉到，这位老妇人虽然眼睛看不见。但是却把自己看的一清二楚了，这是一种直觉。        “小伙子，走这桥累了吧，我这有水，你要不要喝一碗。”老妇人从山石背后提出一个水桶，又不知道从哪里拿来一个碗，伸进桶里舀了一碗水。递向秦宇。        “谢谢老婆婆，我现在还不渴。”秦宇摇了摇手，拒绝了，在不知道这老妇人的底细的情况下，秦宇可不敢随便喝对方的东西，还是要保持防备之心，在这阴间和阳间的交界处出现一位老妇人，对方的身份本来就很可疑。        “和当初那位一样，你们这一门的人啊，都是防备心太强了，过去那么久都忘记了，当初诸葛那小子也是没有接我这碗水，但是你们却又哪里知道，不喝了这碗水，魂魄中的阳气不被去掉，又怎么可能在阴间行走呢。”        “诸葛小子，婆婆你……”        饶是秦宇对这老妇人的身份已经有了些心里准备，听到这话后，仍然是张大了嘴巴，这位老妇人嘴里的诸葛小子，不会就是说卧龙先生吧。        “修炼引辰星决的，不就是你和诸葛那小子嘛，可惜啊，那小子虽然天姿资绰约，但是命格多难，这么久也没见过他了，小伙子，诸葛小子怎么样了，活了多久。”        “诸葛先生他活了五十四岁就因病去世了。”秦宇如实答道。        “哎，都是命啊。”老妇人轻叹了一口气，秦宇迟疑了一下，还是开口问道：“老婆婆您认识诸葛先生，您是？”        “是不是觉得我活的时间太长了。”老妇人似乎知道秦宇心中的想法，缓缓说道：“当初诸葛小子帮过我一个忙，你这个境界就能到这里来，想必是得到了某些人的帮助吧，看来帮助你的人，很清楚我和你们这一门的关系，小伙子，说吧，你想要干什么，我答应过诸葛那小子，如果日后碰到同样修炼引辰星决的，可以回答他三个问题。”        “多谢老婆婆了。”秦宇恍然大悟，原来那阴差说的接应的人就是这位老妇人了，很明显，那阴差知道自己这一门和这位老妇人有渊源，知道这老妇人会帮助自己。        当下，秦宇整理了下思绪，开口问道：“老婆婆，不瞒您说，我以为好友的阳引到了阴间，我这一次下来，是想要带回他的阳引，还希望老婆婆能告诉我阴间存放阳引的地方。”        “原来如此。”老妇人沉吟了一会，说：“在整个阴间知道阳引存放在哪的人不超过五个，而恰好我是其中的一个，一会我会告诉你怎么去，还有什么问题也一并问了吧，和你们这一门的果该结了。”        老妇人的话，让秦宇陷入了沉思，他此刻确实是有很多问题要问，不过既然只能问两个，那么他就要考虑一下了。        “不知道老婆婆怎么称呼？和孟婆有什么关系？”思考了半响，秦宇还是问出了这个问题，当他看到这位老妇人拿出一桶水的时候，就莫名的想起那个在阳间很出名的传说人物：孟婆。        “称呼，你就叫我姜婆婆吧，我在阴间就是一个闲人而已，只是活的时间长了，就知道的东西多了点，我不是孟婆，这水也不是什么忘情水，好了，你还有最后一个问题。”        “我想知道诸葛先生，当初到阴间的来是因为何事？”这是秦宇思考了半天，才想出来的最后一个问题。        诸葛内经里面详细记载了诸葛亮一生的事情，可却偏偏没有写到有关阴间的一丝记录，如果按照这位老妇人所说，诸葛先生曾经来过阴间，为何诸葛先生不在诸葛内经中留下一丝记载？        “诸葛小子到阴间来的事情，涉及到阴间的一件秘辛，我没法告诉你，你换个问题吧。”姜婆婆摇了摇头，秦宇只得换了一个问题：        “我想知道关于青色石门的来历，我先前从河面上看到一幕影像，一座青色石门冲入油锅地狱，打翻了油锅，不知道是不是真有此事？”        “你看到了？”姜婆婆脸上第一次有了表情，本就充满了褶皱的脸，更是拧到了一起，沉默了半响后，才对秦宇说道：        “你既然学的是引辰星决，那么就应该知道，相师分九品境界，可你想过九品以上是什么吗？”姜婆婆没有回答秦宇的问题，反而对秦宇抛出了一个问题。        “九品以上？”秦宇皱眉，在秦宇想来，他这辈子能修炼到六品就已经很不错了，九品他想都没想过，九品之上的境界，更是从来没有思索过。        “生老病死是自然规律，就算你达到九品相师的境界，也同样逃脱不了，唯一的区别，就是可以活的比别人长一点，而想要不死的话，只有一个办法，那就是成仙！”        “成仙？”        “没错，只有成仙才能永生，但成仙又哪里是这么简单的，自从三皇五帝以后，就再也没有人可以成仙……”        “姜婆婆，不对吧，道家李耳祖师，还有天师钟馗等人都是三皇五帝之后的，不也是证道成仙了吗？”秦宇打断了姜婆婆的话。        “老子只不过是道祖的一缕化身罢了，同样的那些人都只不过是转世重生而已，根本就算不得末法时代的人，人们把三皇五帝之后的时代称为末法时代。”        姜婆婆看了眼秦宇，继续说到道：“末法时代，不管天资多么卓越的人都无法成仙，甚至有的已经有了堪比神仙的本领，却还是没法踏出那一步，唐三藏这个和尚应该在你们阳间很有名吧？”        “嗯，西游记的故事家喻户晓。”秦宇点了点头。        “西游记？”姜婆婆一脸狐疑的看向秦宇，似乎对秦宇嘴里说的西游记很感兴趣。        “姜婆婆不知道西游记？”秦宇看到姜婆婆摇头，当下简单给姜婆婆介绍了下西游记这本小说的内容。        “哈哈，好一个唐三藏，那什么吴承恩想必就是他的门人吧。”姜婆婆突然笑了起来，笑够了后，才对秦宇说道：“唐三藏修炼佛法达到了相当你们九品相师的境界，可惜的是一日不成佛，也终究要化为尘土，唐三藏为了寻找成仙成佛的方法，想要找到小西天，不过他一直到圆寂，都没有能找到。”        “既然成仙无门，那些已经站在了修炼最顶峰的一些人便聚集在了一起，商讨到底如何才能成仙，最后产生了两个方案。”        秦宇听到这，知道重点要来了，不敢插嘴打断姜婆婆的话，静静倾听着，等到姜婆婆的下文。        “其中一个方案是转世重生，通过特殊的秘法，将自己的魂魄给封印起来，重新在母胎中等待新生，然后通过特殊的手段来唤醒自己原本的记忆，选择这一种方案的人不少，不过转世后再修炼能否成仙，谁也不敢保证。”        不知道为什么，听到姜婆婆的话，秦宇第一个想到的，就是在那块最接近上天的地方，青藏高原上的那些活佛，这些活佛不就是转世重生的典型例子吗？        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十六章 阴间秘辛（三）

        “可惜选择转世的那些人也同样都失败了，他们同样还是没有找到成仙的秘密，不然也不会这么无休止的转世下去了。”        姜婆婆的话让秦宇点了点头，西藏那边的活佛要是真知道如何成仙，也就不需要不停的圆寂转世重生了。        “除了这个方案，还有一些人想出了另外一个方案，这个方案是疯狂的。”姜婆婆盯着秦宇，一字一顿的说道：“那就是重铸仙门，开辟一个新的仙界，就好比当初姜尚在封神榜封神，他们打算自封为仙。”        “自封为仙！”秦宇眼中流露出不可思议的神色，仙也能自封？想出这个方案的人真的是一个疯狂的天才。        “没错，而青色石门就是这些人弄出来的，他们把这门称为仙门，只要能进入青色石门内，即为成仙，青色石门内的世界到底是什么样的，没有人知道，只是第一批进入这青色石门内的人就再也没有出来过，没有人知道他们是否真的成仙了。”        “可如果青色石门是仙门的话，为何还会出现在阴间，而且还要抓走上千鬼魂呢？”秦宇不解的问道。        “这只是一个疯狂的设想，那些人为了这个目的而努力，但建立一个仙界不是那么容易的，怎么样的世界才算仙界，没有人知道，而最重要的一点，最早一批进入那青色石门的人就再也没有出来过。”        “没有出来过？那我看到的那只玉手，还有那女子的声音？”秦宇瞪大眼睛，疑惑的问道。        “谁也不知道进入石门内的人到底怎么样了。那青色石门并不是那批人弄出来的，青色石门的来历很神秘。到底是怎么来的，估计只有那一批人知道吧。”姜婆婆的声音也带着迷惑，缓缓说道：        “那些人进入这石门后，这石门就消失了，直到三百年前。才突然出现在阴间，打翻了油锅地狱，至于你看到的那只玉手，只不过是一个法相化身罢了。”        “等等，姜婆婆，我有一个很大的疑惑。”秦宇消化了姜婆婆的话后，发现这其中有一个很矛盾的地方，当下直接问了出来：“按照姜婆婆你说的。石门后的人都是想要成仙的，不说他们有没有成仙，但是我相信阴间的阎罗王还有地藏菩萨都是仙人，那些人怎么敢到阴间来闹事？”        “那是因为阎君和菩萨都已经离开了阴间了，好了，这事情到此为止吧，你现在的修为还是太弱了，知道的太多对你没有好处。如果你能够达到九品相师的境界，再来追问这些秘密吧。”        “九品相师的境界。”秦宇在心里给自己翻了个白眼，他可不认为自己这一辈子可以修炼到这个境界。而且姜婆婆也说的对，自己是来寻找阿龙的阳引的，这些成仙什么的事情，跟自己没有多大关系。        “你喝下这碗水后，跟着它走，它会带你前往存放阳引的地方。”        姜婆婆一招手。也不知道从哪里飞来一种类似蝴蝶的生物，唯一和蝴蝶不同的是，这种生物是没有触角的。        这一回，秦宇没有再犹豫，喝过姜婆婆递过来的那碗水，没什么味道，和普通的水一样，就是冷了一些而已，颇有些像山泉水，冷冽，甘甜。        姜婆婆手掌摊开，那类似蝴蝶一样的生物飞到了姜婆婆的掌心处，姜婆婆用另外一只枯瘦的手在蝴蝶身上抚摸了一下，接着那蝴蝶就从姜婆婆的手掌心飞走，朝着一个方向飞去。        “跟上它吧。”        秦宇朝姜婆婆说了声谢谢，也不怠慢，赶忙跟上那蝴蝶生物。        “哎，你真的要这么做吗？”等秦宇走后，姜婆婆突然叹了口气，说出了这么一句话，放眼她的四周，却是没有一个人的踪迹，姜婆婆这话又是对谁说的呢？        “有些事情不去尝试，又怎么知道到底谁对谁错。”一道声音突然响起，如果秦宇还没有走远就会知道，这道声音正是那位阴差的声音。        “你们想做什么我也不想管，但是阴间绝对不能乱。”姜婆婆说到这里的时候，语气没有了先前和秦宇说话的慈祥，变得十分的严厉。        “没有人会愿意让阴间乱的，放心吧。”        两人的对话到这里戛然而止，姜婆婆又恢复了老态龙钟的样子，提着水桶，佝偻着身子又再次走回了黑色山石的背后，消失不见。        “这是什么地方？”        秦宇跟着面前的那黑色蝴蝶走着，这里本来就很是阴暗，没有阳光，他必须要把所有的心神都放在前面的那只蝴蝶上，不敢有一丝的分心，眼睛紧紧的盯着，就怕一分心，这蝴蝶就消失了。        前进了有半个多小时的样子，眼前的场景终于出现了变化，一座山谷出现在了秦宇的面前，那蝴蝶到了山谷口，就止住了身形，最后在秦宇的注视下，直接消散在空中。        “这里面就是存放阳引的地方，秦宇，你只要进去笔直朝着前面走，你们有一排树，那些树的树枝上面就挂着阳引，你要找你朋友的阳引，到时候只要对着那些阳引喊你朋友的名字，你朋友的阳引就会自动飞到你的跟前。”        阴差的声音再次在秦宇耳中响起，秦宇脸上露出喜色，终于要到目的地了，不过秦宇心里也有一个疑惑：这阴差好像是一直跟着自己，听语气，这阴差肯定也是知道去往存放阳引的地方的路，既然是这样，为何又要借那姜婆婆的嘴告诉自己呢？        一开始，秦宇以为是这阴差不知道存放阳引的地方的路，但是现在的情况很明显不是，那阴差这么熟悉这存放阳引的地方里面的情形，肯定是知道路的。        除了这一点，秦宇还以为可能是因为这存放阳引的地方至关重要，那阴差不敢过多的暴露自己的身份，怕但干系。        “秦宇，记住你答应我的一件事情。”阴差的声音在秦宇的耳中继续响起：“这次进入这山谷，除了带走你朋友的阳引，我要你帮我去山谷中心拿一件东西出来。”        “什么东西？”        “一个玉盒，这个玉盒就放在山谷的中心位置，对于你来说，不过是举手之劳而已。”        “好，我答应你。”        这是秦宇先前和阴差谈好的，这事情没有什么好犹豫的，看到秦宇这么爽快的答应，那位阴差哈哈一笑，说道：“很好，等你拿了玉盒还有你朋友的阳引出来，我就在这山谷口等你，到时候送你回阳间。”        秦宇整理了下思绪，他隐约可以感觉到这座山谷有一道无形的屏障，当他一脚踏进去的时候，就好像被全身扫描了一样，整个人顿了一下，接着才继续往前走。        “那阴差不能进来，应该就是因为这道无形的屏障了。”秦宇回头看了眼身后，接着看向了身前的这片山谷。        先前在山谷门口，看向这片山谷的时候，是灰蒙蒙一片，现在进入山谷后，眼前的景色大变，要不是秦宇确定自己是在阴间，还会以为自己是来到了某个深山峡谷中呢。        整个山谷内，一片翠绿，许多秦宇叫不上名字的绿树苍翠欲滴，绿树成荫，唯一遗憾的是：没有鸟鸣声。        整个山谷都是这种秦宇从来没有见过的树，这些树最高的不过五米，有点类似一些景区的姻缘树，每棵树的树枝上面挂着一块墨绿色的木牌，看到这些木牌，秦宇眼中闪过喜色。        “是阳引。”        阳引是一种时效的东西，每个人都有，但是能进入阴间的，只有死去七天以内的人，过去七天后，人的阳引就会消散，不过光是七天之内人的阳引，这数量也是庞大的吓人。        按照阴差给的办法，秦宇一边走，一边对着这些树喊叫起阿龙的名字来，终于，在第六十颗树上，秦宇得到了回应。        一块墨绿色的木牌听到秦宇的喊叫，发出一声叮咛，从树上飞了下来，秦宇摊开手，那令牌自动飞到了秦宇的掌心。        “是阿龙的阳引。”秦宇把这木牌上的字看了下，嘴角扬起一抹满意的笑容，这块令牌上面刻着阿龙的名字和八字，可以确认无误了。        拿到了阿龙的阳引，秦宇的心情松了下来，不过他知道，还要再去给那阴差拿一块玉盒，秦宇先前在山谷前的时候，看了一眼整个山谷的大小，山谷的中心地带，离他这里不远了。        没过多久，秦宇前面突然宽阔了起来，两侧的那些树空出了一个圆形的真空地带，秦宇眼睛一凝，他一眼就看到了前面的一个石台。        这个石台很古怪，石台的四周贴满了符箓，秦宇走近，并没有急着去拿石台上的玉盒，而是研究起这些符箓。        饶是秦宇有诸葛内经中的符箓篇，却还是没有认出这上面的任何一张符箓，秦宇试着用手去画这些符箓上的图案，不过只画了几笔，秦宇就发现自己体内的念力已经一干二净了。        “这是什么符箓，这么邪门？”        ps：这几章，可能有些书友会看着疑惑，认为九灯是不是要来个地图大跳转，修真去了，九灯这本书主体还是都市为主，所以，不会出现什么神啊仙的，这几章是为了以后的一个一个至关重要的情节埋下的伏笔，嗯，就透露到这里吧。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十七章 复活

        秦宇停下了手上的动作，很明显，这些他不知道名字和作用的符箓，绝对是等级很高的道符，连诸葛内经中都没有记载，秦宇眼神闪烁，这些符箓绝对是大有来历。        不过不管这些符箓是什么，也不管这些符箓贴在这里是为了什么，这个玉盒他还是要带走的，这一次到阴间来的这一趟，让他心头萦绕了很多疑惑，不过秦宇没打算深究，这些事情和他没有太大的关系，没有得到诸葛内经前，他只是一个普通人。        得到了诸葛内经后，秦宇也没有那么多的想法，一开始修炼诸葛内经上的心法，是为了能配得上孟瑶，而现在孟家的问题解决了，秦宇更多的是对风水相学的兴趣。        所以，秦宇不会变成一个修炼狂人，他现在的想法，就是和孟瑶平淡的生活，然后研究一下风水相术，没事的时候和孟瑶两人游历一下祖国的大好江山，看一下各地的名山风水，这才是秦宇向往的生活。        秦宇不是那种一心向道的人，说穿了就是他还是凡夫俗子，才二十多岁，正是享受美好生活的时候，你要叫他去长面青灯古佛，哪怕可以因此修炼到九品相师的境界，秦宇都不会干。        关于阴间还有那青色石门的秘辛，如果有人告诉他，那么他自然会去听，毕竟对于一些秘密好奇是人之常情，不过秦宇却不会为此去打探什么，知道固然是好，不知道也就算了。这些东西，离现在的自己还远的很。        入手玉盒。秦宇端倪了一会，这个玉盒表面没有什么花纹装饰，秦宇翻弄了一会也没有找到有什么缝隙可以打开的。        “算了，就把这玉盒给那阴差吧，这阴间的事情还是少插手的为妙。”        秦宇拿好玉盒。转身朝着山谷出口走去，这一趟很是顺利，没有遇到任何阻拦，当秦宇踏出山谷口的时候，阴差的声音缓缓传来：        “很好，秦宇，你把玉盒交给我，我送你回阳间。”        秦宇也不废话。把玉盒置于掌心，一阵阴风刮过，玉盒消失了，“闭上眼睛，眼观鼻，鼻观心，进入冥想的状态。”        秦宇点了点头，当下就地盘坐起来。其实，秦宇到现在都不确定自己到底是魂魄进入了阴间还是身体也跟来了，在阴间的感觉他就像有血有肉的一样。自己都分不出来。        那道古老的歌谣再次响起，配合着那奇怪的音节，秦宇的精神又开始变得昏沉，最后沉睡了过去。        “轰！”        犹如一声惊雷声在耳边炸起，秦宇整个人回过神来，睁开了眼睛。发现自己又回到了休息室内，秦宇慌忙伸出左手掌心，那里有着一团荧光在闪烁，看到这团荧光，秦宇脸上露出笑容，阿龙的阳引总算是被他从阴间带回来了。        “秦宇，上次给你说的监察使的事情，这次也一并给你吧。”阴差的声音响起，秦宇还没来得及反应，一道光芒射向了他的右手，从手背直接穿透到手心，秦宇的右手心瞬间传来酥麻的感觉，就像那种伤口结疤后的痒。        摊开了自己的右掌心，秦宇发现在右掌心处有一个奇怪的图案，有点类似于佛教的佛印，但却比那个多了一个圆，而且在最中央处还有六个小黑点，可惜这个图案实在是太小了，不仔细看就是一团黑糊。        “这个是监察印，只要你制服了一些恶鬼阴魅，将手掌心至于那些恶鬼的头顶处，就可以把那些恶鬼收入监察印中，这监察印是和阴间联通的，进入了监察印中，就会被送到阴间来。”阴差给秦宇解释道。        “阴差大人的意思是说，我这监察印是一个连接阴阳两界的点。”秦宇表情古怪，他想起了死神那部动画片里，那个主角不正是这样的吗，收割了鬼魂后，将这些鬼魂收入冥界。        “当你每收入一次鬼魂后，这监察印会出来一个画面，里面根据你收服的鬼魂为恶程度，给予你相应的贡献积分，当你达到一定的积分后，就会出现一个积分兑换的画面，你可以选择兑换你想要的东西，然后来找我进行兑换。”        “好了，跟你交待的都差不多了，我也要回阴间了，记住，你在阴间的事情不可以对任何人说起……”        阴差走了，秦宇看着自己手掌心的印记，眼神闪烁不定，秦宇隐约觉得这监察印没有那阴差说的那么简单，更多的秘密自己以后再来探究吧，现在还是救阿龙要紧。        秦宇走出了休息室，来到大厅，张恒和莫咏星两人刚好站起身看向这边，刚秦宇开门的声音惊动了两人。        “秦宇，你终于出来了，你在房间一呆四五个小时，要不是这位老板拦着，我早就冲进去了。”莫咏星看到秦宇出来，不满的说道。        四五个小时啊，他和张恒就坐在这里大眼瞪小眼的，边上还躺着没有呼吸气息的阿龙，莫咏星心里就已经有些发毛了。        看到莫咏星有些坐不住，张恒拿了瓶酒过来，两人边喝点酒张恒边给莫咏星讲述了他这店铺闹鬼的事情，张恒的本意原本是想不让莫咏星觉得无聊，不过把当初的事情说完，莫咏星反而更是坐立不安了。        他奶奶的，这不是说哥们身边就有鬼魂时不时的在走动吗？莫咏星赶忙把自己的位置搬离那屏风远远的。        “小秦，好了吗？”        张恒也出声询问，先前秦宇和那阴差的交谈，他们只听到一部分，后面的对话都是在秦宇的脑海中进行的，所以他和莫咏星不知道秦宇是下了一趟阴间。        “恩，好了。”        秦宇走到了阿龙的身侧，朝着莫咏星招呼道：“帮忙把阿龙抬到桌子上来。”        莫咏星河秦宇两人合力将阿龙放在桌子上平躺着。秦宇又向张恒说道：“张叔，麻烦你再弄一盆清水过来。”        “哎。好的。”张恒应声答应，走进了厨房。        “秦宇，刚刚医院那边给我打电话，那些警察只是把这件案件定性为一件简单的黑社会寻仇案件，可能他们调查了阿龙的底。所以，想要靠警察抓住行凶的人，希望不是很大。”莫咏星看到张恒走开，小声的在秦宇身边说道。        “我知道了。”秦宇脸上没有什么表情，阿龙为何出事，他的心里已经有了个底，秦宇不是吃亏的主，有些事情警察没办法。不代表他也没办法，等阿龙醒过来，这笔账再来结算。        张恒很快就从厨房里端了一盆清水出来，秦宇将盆子放在桌边，看了看自己左手上的阿龙的阳引，突然，猛地一巴掌朝着阿龙的额头拍去。        “啪！”阳引从秦宇的掌心跳跃到阿龙的额头处，但似乎不怎么愿意进入阿龙的体内。在额头表面不停的闪烁，要不是秦宇的手压着，估计就要跳出来了。        张恒和莫咏星两人一脸好奇的看着秦宇的动作。他们没有看到这荧光，不过当秦宇的左手离开阿龙的额头时，两人终于看见了，阿龙的额头上有一个印记一样的东西，在不停的跳跃闪烁。        秦宇左手离开阿龙的额头，是因为秦宇有其他的动作。端起一旁的清水，秦宇二话不说的就朝着阿龙的额头泼去。        那阳引似乎怕水，感受到清水，犹如打洞的老鼠一样，嗖的一下钻进了阿龙的额头内，消失不见。        “咳……咳……”        原本闭着眼睛没有呼吸的阿龙，在那阳引钻入额头后，转瞬就醒了过来，不过脸上的清水流进他的嘴中，让他忍不知呛出了声。        “阿龙，你醒了。”        看到阿龙醒了过来，秦宇脸上露出喜色，赶忙将阿龙扶起来，坐在一侧的椅子上，阿龙看到秦宇，脸上露出狐疑的笑容：“秦宇，我这是在什么地方？我记得我当时是……”        阿龙似乎想起了什么，脸上的表情变得狰狞起来，秦宇用眼神制止了阿龙接下来的话，转身对张恒说道：“张叔，今天真是麻烦你了，害的你陪了我们一晚上，真是不好意思啊。”        “没事，没事，要说谢，也是我感谢小秦你，按照你的方法，我这店现在生意开始好起来了。”张恒摆了摆手，脸上露出笑容，这一两天，他这店的生意简直是发生了天翻地覆的变化，生意是好的不得了，座无虚席。        张恒的店生意会好，秦宇没有一丝惊讶的表情，解决了鬼魂的事情，这家店地理位置又不错，装修的也很精致，生意没理由不好，最关键的是，这家店现在是出于反哺的现象中。        世间万物讲究一个平衡，这家店因为阴间城关的事情，损失了那么多的财气，此刻恢复了正常，一下子聚集的财气自然就多了，用一个词来形容，就是：井喷。        秦宇知道，等过那么个把月，这店的生意肯定就会不如现在火爆，到时候，客人的多少，就真正是靠这酒店的厨师手艺了。        “那张叔，我们就先告辞了，我这朋友身上还有伤，我要带他去医院检查一下。”秦宇开口告辞，和莫咏星两人搀扶着阿龙出了店门，阿龙虽然活过来了，但身体失血过多，伤口也只是被医生简单的处理了下，止住了血而已，身体还是很虚弱。        上了车，秦宇和阿龙坐在后排的位置上，莫咏星在前面开车，阿龙已经有些迫不及待的开口了：“秦宇，小茹她没事吧？”        “没事，那些人的目标只是你，小茹现在还在医院，一会你可以给她打个电话报个平安。”        “那就好。”阿龙这才松了一口气，不过，随即脸上的表情变得狰狞，看向秦宇说道：“我知道对我下手的人是谁。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十八章 血不能白流

        按照阿龙说的，当时他下了楼，打算去小区附近的一家饭店随便吃点，结果刚走出门口，迎面就冲过来六七个年轻大汉。        阿龙在社会上混了那么久，没少参与砍杀，一看这些人的眼神，阿龙就觉得有些不对劲，马上就朝着后面跑去，看到阿龙一跑，那些年轻汉子从腰间抽出砍刀，马上追了上去。        阿龙转身跑，结果，后面竟然也有几个年轻男子迎着他走过来，这些人也同样拔出了砍刀，眼见跑不掉了，阿龙也很光棍，索性抱着头躺在地上。        混过的人都知道，被别人砍的时候，人多的时候，最好的就是不要反抗，因为一旦反抗的时候，容易刺激到那些人，很可能被砍刀一些危险的地方，阿龙抱着头，将背露给他们，一般情况下，砍背是很难死人的。        江湖上经常有说某某大哥身中十几刀，仍然和人搏斗，英勇无敌，其实原因就是这些大哥们被砍的地方一般是背上，要真让他在胸前被砍上几刀，恐怕早就倒下了。        不过阿龙留了个心眼，他在北_京这段时间很是规矩，也很少去那些灰色场所，没有理由会得罪人，阿龙露出一只眼睛看向了远处，果然，让他在远处看到一辆停着的黑色轿车。        轿车内的车窗打开，伸出了一只手，这是一位年轻人的手，阿龙的目光落在那手腕处的一块手表，眼神一凝，这块手表他很熟悉。正是不久前在医院碰到的那位叫什么豪少身上带着的。        阿龙看到这里，哪还不明白到底是怎么一回事。很明显，是那什么豪少找的人对他下的手，不过，阿龙没有想到的是，那位豪少是想要了他的命。在挨了十几刀后，那些人还没有收手，最后到底怎么样，阿龙就不记得了，他因为失血过多昏倒了。        “陈豪！”秦宇轻吐出这个名字，脸色无比的冰冷，对阿龙下手的人，秦宇心里怀疑的对象也是他。现在阿龙确认了，秦宇知道自己没有猜错。        “陈豪？是陈家那个败家子？你们和他结仇了？”莫咏星听到秦宇说出陈豪这个名字，疑惑的问道。        “嗯。”秦宇将事情的经过简单的给莫咏星解释了一下，莫咏星眉头皱了一下，说道：“如果真是陈豪找人下的手，那么找警察是没有用的，陈家虽然没落了，但是关系还在。恐怕警察们动不了他。”        莫咏星话说的有些委婉，凭陈豪的家世，对付阿龙这样一个没有背景的人。说实话在大家族眼里，这根本就不算事情，如果陈豪是对莫咏星这样的大家族子弟下手，自然不会有人帮他出头顶着，不过对阿龙出手，那些大家族还是会念在陈豪爷爷的面子上。帮他把事情给摆平的。        “不需要警察。”秦宇淡淡的开口说道：“阿龙，你给小茹打电话，京城也不要呆了，还是离开这里，去其他城市吧，gz倒是不错的城市，我在那也有一间商铺，做点生意也是不错的。”        “别啊，陈豪那里我去解决，我的面子他还是要给的，不会再找阿龙麻烦的。”莫咏星拍拍胸脯说道。        “就算他不找麻烦，这事情也不是就这么算了的，阿龙身上的血不会白流的。”这一刻的秦宇说出来的话，冷的有没一丝感情，让莫咏星忍不住打了一个寒颤，疑惑的看向秦宇。        “秦宇，我不会走的，咱们两兄弟一直都是生死与共的，我知道你想要做什么，我必须和你一起。”阿龙看向秦宇，认真的说道。        在高中的时候，阿龙身为学校的一霸，没少被人下阴手，就连秦宇也被人堵了好几次，有一次其他学校的人，知道秦宇和阿龙的关系，带着人来堵秦宇，结果害的秦宇从二楼跳下去逃走。        事后，阿龙知道后，带着一群人去往外校，把那几个人给堵住了，双方发生了一场惨烈的群战，阿龙身上还多了两道伤疤，所以，两兄弟只要有一位被人欺负了，另外一位绝对不会放过对方的。        “秦宇，你可不要乱来，那陈家虽然没落了，但想要动陈豪还是很难的，陈豪是陈家的第三代单传，他要是出了事情，陈家肯定是疯狂报复的。”        “放心，我不会乱来的。”秦宇笑了，笑容中带着一份意味深长，相师杀人，杀人于无形。        “我给小茹打个电话回去。”阿龙深深的看了眼自己这位兄弟，电话打通了，但是却没有人接通，阿龙皱着眉头说道：“小茹怎么不接电话？难道睡着了？”        “肯定的啊，这都凌晨四五点了，肯定是睡着了。”莫咏星笑着说道。        秦宇却是眉头拧了起来，他总觉得这事情有些不对劲，当下朝阿龙说道：“你身上有没有什么小茹比较贴身的东西？”        “贴身的东西？这个耳钉是小茹平时戴的，因为断了，现在就在我这里了。”阿龙从口袋里掏出了一个耳钉，原本他是想拿着这个耳钉去首饰店看看有没有一模一样的，买一个回来送给赵小茹。        秦宇接过阿龙手中的耳钉，右手掐指默算了一下后，神色是彻底阴了下来：“不好，赵小茹出事情了。”        “小茹出什么事情了？”听到秦宇的话，阿龙神色变得焦急起来，握住秦宇的手臂问道。        “应该和陈豪有关系，莫咏星，你知道陈豪在京城的住处不？”秦宇拍了拍阿龙的手，示意他先冷静，才转头朝向莫咏星。        “他的住处？我和这家伙不熟，不过我可以帮你问一下。”        “行，那你现在帮我查一下他经常住的地方。”        莫咏星拨了一个电话出去，似乎是他的某位狐朋狗友，很快对方就告诉了他陈豪平时常住的一个地方：海星别墅小区。        原来，陈豪虽然是陈家单传，但家里的老爷子一直对他管教的很严，陈豪对他老爷子有些腻歪，平时很少回家，更多的时候是住在海星别墅小区里。        “莫咏星你送阿龙先回去。”知道了陈豪的位置后，秦宇朝莫咏星说道。        “秦宇，你想干什么，我现在要跟你一起去。”阿龙急了，开口吼道。        “你跟我去干什么，你也不看看你现在的样子，连路都走不稳，你去了也只能是我的累赘。”秦宇毫不客气的打断了阿龙的话：“你现在就回家养伤，我保证把赵小茹完整无缺的带回来。”        “莫咏星停车！”        莫咏星一脚踩上刹车，车子在路边停住，莫咏星开口劝道：“秦宇，你怀疑赵小茹是被陈豪绑架了？如果真是这样的话，你一个人去海星别墅也是没用，陈豪和社会上的一些混混走的很近，他的别墅里肯定有不少打手的。”        “放心，我自有分寸的。”秦宇看到阿龙还想说话，直接开口把阿龙的话给堵死了：“咱们是兄弟，你的事情就是我的事情，赵小茹不会有事的，至于我，你还不清楚我吗？从来不会做媒把握的事情。”        秦宇将车门给打开了，走下了车门，再关上门的时候，最后对莫咏星说道：“记住，一定要把阿龙带回家。”        莫咏星撇了撇嘴，想说什么，可最后还是没有说出口，摇了摇头，脚一踩油门呼啸而去。        “海星别墅。”目送着莫咏星的车子远去，秦宇的脸上露出一丝凝重，刚刚他借助赵小茹贴身的东西，掐算了一下，赵小茹这一次是凶多吉少，不过这话他现在不会告诉阿龙，就怕阿龙气急攻心，伤势又加重，他可是好不容易才从阴间拿回阿龙的阳引。        “师傅，去海星别墅小区。”拦了一辆出租车后，秦宇坐进车内，闭着眼睛不知道想着什么。        海星别墅小区是近几年开发的一处别墅小区，在京城这么一块寸土寸金的土地上，还能开发出来一个别墅小区，房价不用说也知道，自然是天价，尤其是当这小区还是在三环以内。        “豪少，你叫我们盯着的那个男的，在医院没有抢救过来，不过却被另外两个男的把尸体给带走了，而且这两个男的，其中一位，你应该认识。”        “是谁？”        “莫家大少莫咏星。”        “怎么会是他，他怎么会认识这纪阿龙？”陈豪陷入了沉思，阿龙被砍伤，确实是受他指使的，在从医院出来后，陈豪就憋不下这口气，他不敢对付孟瑶，就把这口气出在了阿龙的头上。        找人调查了阿龙的名字和来历，知道阿龙只是一个小地方出来的，而且还是个混混，就更是不在乎了，着急了一些混混对阿龙下手。        陈豪的手上其实已经有过几条人命了，不过陈豪这人很聪明，对于那些有些权势的，哪怕权势不如他陈家的，他都不怎么会下死手，他只对那些底层的，尤其是外地进京打工的人，要是得罪了他，就往死里的整，其中有两位在酒吧卖酒的女孩就是被他给逼的跳楼的，只不过陈豪动用关系，将事情给遮盖住了。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第两百九十九章 灵蛊

        陈豪会对阿龙下手，也是因为孟瑶没有给他一点面子，按照纨绔圈子里的规矩，只要不是得罪的太死，一方认输了，另外一方是不能穷追猛打的，但是孟瑶不是纨绔圈子里的，也不知道这潜规则，陈豪憋不下这口气。        得知又和莫家莫咏星牵扯上了关系，陈豪的表情很凝重，他突然觉得自己好像漏过了什么，对，就是孟瑶身边的那个年轻男子的身份，陈豪当时忽略了这个年轻男子，可现在听收下的汇报，这个男子还和莫咏星卷在了一起，看样子身份也不简单。        “你们听着，等那些警察走了，你们就把那赵小茹给我绑架过来。”陈豪决定从赵小茹嘴里得到那年轻男子的身份，好确定下一步该怎么做。        绑架一个人，还是一个女人，陈豪下面的这些人没少做过这种事情，很是轻车熟路的就把赵小茹给抓上了车，带到了陈豪这别墅里。        不过陈豪注定要失望，赵小茹并不知道秦宇的身份，就算知道，赵小茹也不会告诉他，甚至，赵小茹在知道了是陈豪对阿龙下的手，当场就要冲上去和陈豪拼命，好几个人都拦不住，最后还是陈豪下面的一个混混，用木棍击昏了赵小茹。        “豪少，这女人怎么处理？”        “把她先关在地下室去。”陈豪这别墅里有一个很隐秘的地下室，是陈豪专门用来关押那些绑架过来的女人用的，那些被陈豪玩腻了的女人，如果还反抗。就会被陈豪关进地下室，便宜他下面的那些混混。        “猴子。你们几个先出去避避风头，这次的事情我总有种不好的感觉，离开京城，我没给你们打电话，你们不要回来。”陈豪沉吟了半响。最后还是做出了决定。        “豪少，我觉得您多虑了，在京城这一亩三分地，谁敢动您啊，再说，我们当时做的都很隐秘，砍伤了那男的后，就立马驾车离开了。那车也被我们在郊区给烧掉了，没有留下一丝线索，就是包青天再世，也查不出来。”        那被叫做猴子的青年颇有些不以为然，那被他们砍伤的男的，已经是死了，再加上当时也没有监控摄像头拍下他们，可以说是死无对证了。根本不需要担心。        “现在知道这件事情的，只有这女的，只要把这女的给做掉。”猴子脸上露出阴狠的神情。做了一个抹脖子的动作，陈豪沉吟了一会，也觉得猴子说的有道理，他是太有点疑神疑鬼了，这类事情，以前又不是没做过。怕个什么。        “那就按照老规矩来吧，做的干净点，不要留下一丝痕迹。”        “嘿嘿，豪少，您放心吧，兄弟们都明白。”猴子脸上露出一丝淫笑，被豪少绑架过来的女人只有两个下场，一种是神志被摧毁，彻底沦为豪少的玩物，一种是被豪少玩腻了，交给他们解决掉。        所谓解决，就是让女人彻底在人间蒸发，不过在这之前，他们这些人也可以享受一下，毕竟能被豪少看上的女人，样貌身材都是没得说的。        赵小茹虽然不能说是国色天香，也算是小家碧玉了，要换在平时，可能陈豪自己就先上了，不过，今天不知道为什么，陈豪总感觉，自己的眼皮子在不停的跳，对于女色也突然提不起兴趣。        等到猴子几人离开后，陈豪在大厅里闭眼休憩了一会，突然，陈豪睁开眼睛，他感觉到了一股强烈的不安。        “不行，我要马上离开这别墅。”        陈豪有一个不为人知的秘密，在他五岁那年，爷爷带着他一个人离开了家，去了南疆，在那里，陈豪见到了一位老婆婆。        那位老婆婆年纪和爷爷差不多大，不过让陈豪恐怖的是，老婆婆的半边脸全都腐烂了，甚至还可以看到一些蛆虫在肉脸上爬来爬去，当时年纪小的陈豪还没觉得什么，现在每次想起来，都会恶心想吐。        爷爷和老婆婆当时在争论一件事情，具体是什么事情，他已经记不清楚了，只是好像记得爷爷说过这么一句话：“我也知道他命中多劫难，很难避开，不过我希望你可以把你们侗寨的灵蛊种植到他的身上。”        “苗疆十八侗寨，你们的灵蛊是出了名的可以感应危险，不然这么多年来，其他侗寨都遭受过一些灾难，而你们灵蛊侗寨却没有出过任何事情，只要你可以赐予一条灵蛊，我便答应把蛊术真解的第六册送与你们。”        后来的事情陈豪就不知道了，他只记得他好像昏迷了，迷迷糊糊中好像感觉到那老婆婆脸上的蛆虫有一条爬了出来，爬到了他的嘴上，钻入嘴中消失不见了。        当然，陈豪只觉得这是自己做的噩梦，等他醒来的时候，爷爷就带着他离开了那个深山里的寨子。        而在爷爷去世的那天，爷爷把所有人都赶走了，告诉他说：“如果他心神不定，感觉到有什么危险的话，一定要相信这种感觉，因为我在你体内养了一条灵蛊，这种蛊是苗疆十二大奇蛊之一，能够预警危险，切不可忽视。”        陈豪的爷爷只告诉了他这些后就死去了，那年陈豪十六岁，而也正是从那时起，陈豪才知道，原来自己以前经常做的那个不是噩梦，真的有一条虫子爬进了自己的体内。        对于爷爷的话，陈豪是不会怀疑的，而且后来发生的几件事情也让他更是对爷爷的话深信不疑。        曾经有一次，他开车就要上一条桥梁，可不知道怎么的，那时，脑子里突然出现一种意念，一直在给他传递危险的感觉，危险就来自于那桥梁。        陈豪最后还是没有开过去，就在他将车子停在了桥梁口的时候，这座桥梁突然崩塌了，好几辆车瞬间掉落河里，看的陈豪是一阵后怕，如果他当时没有停下，恐怕也和那几辆车上的人是一个下场。        从那以后，陈豪对于这种莫名产生出来的感觉很是相信，并且凭借着这感觉，躲过了好几次危机，包括有一次仇人追杀。        现在，这股不安的感觉再次出现，越来越强烈，陈豪不敢再在这别墅呆下去，叫了一个马仔，去车库开了车就要离开这别墅。        就在陈豪前脚开车离开别墅没多久，一道身影跳进了别墅的围墙里，动作显得很是轻松。        “这五行风符，能让我身轻如燕，倒是个好东西啊。”秦宇看了下脚下的一团光芒，不过这光芒很快就消失不见。        接近两米高的围墙，秦宇使用了五行道符中的风行符，愣是一跃就跃了上来，差点还因为没有把握住平衡，从墙头上摔下去。        进入了别墅，秦宇拿出赵小茹的那个首饰，这一路上，秦宇就是靠这个东西找到这别墅里来的，看着这灯火通明的别墅，秦宇脸上神色阴晴不定，从怀里掏出一叠符箓，两手各反扣了几张后，才悄悄的朝着别墅走去。        别墅的大厅没有关门，秦宇从边上的门缝看了进去，里面没有人，整个大厅空荡荡的，秦宇小心翼翼的走进去，秦宇用手在沙发上摸了下，还有余温，想来不久前还有人坐在这里。        目光在上下楼梯口扫视了几下，秦宇将赵小茹的耳钉放在掌心，用剑指凌空对着耳钉画了一个法印，原本平静的耳钉，猛地旋转起来，最后指向一个方向。        秦宇将耳钉收起，顺着这个方向走去，耳钉指示的方向是通往大厅后面，秦宇转过一个转角，发现这是一死角，前面着就是一堵墙。        “按照耳钉指示的方向，赵小茹是在这边。”秦宇皱着眉头，仔细打量着这堵墙，用手在上面敲了几下，脸上露出了然的神情。        秦宇敲击了几下，发出的声音是清脆的，没有那种厚实感，不用说，秦宇也知道，这堵墙后面是空心的，这只是很单薄的一块墙壁。        秦宇仔细的在墙上搜寻了一会，终于让他发现了一处蹊跷的地方，在墙壁上有一个很不明显的凸点，秦宇用手掌感受了下，这个凸点很规整，绝对是人为弄出来的。        右手将掌心的符箓又再次扣了扣，秦宇才伸出左手去按动那凸点，接着，双眸目不转睛的盯着这堵墙壁。        “吱……吱……”        一阵发条转动的声音传出来，秦宇看着眼前的这堵墙向着一边给缩了进去，露出一条地下通道。        这条通道两边的墙壁上有几个凹槽，里面亮着几盏灯，倒是把这地下通道给照的一片光明，秦宇踏入通道，没走多远，就听到几个男人的对话。        “嘿嘿，这妞确实不错，不过就是太烈了点，不然真该好好享受一番，这样一点也不得劲。”        “别废话了，按照豪少的意思，让这女人彻底消失掉，要玩个尽兴，去太子夜总会，叫上十个八个的，只要你能顶得住。”        “嘿嘿，就猴子这体格，太子夜总会的那些骚娘们还不得把他榨成人干。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百章 火球符的作用

        “不好！”        听到这，秦宇不敢怠慢，赶忙快步走向石梯，目光看向地下室的场景，整个人变得愤怒起来。        在地下室的中间，三个男子正围在一个女子的身上，女子全身的衣服被剥掉了，躺在地上，如同一句尸体一样，丝毫不动。        秦宇这回动静不小，那三个男人听到动静回头看到秦宇，其中一位吼道：“你是谁？”        “给你们送终的人。”        秦宇右手一番，一张符箓燃烧，一团火球在三位男子目瞪口呆中，射向了他们的身上，秦宇连着三团火球发射出去，三个男子的身上都燃烧了起来。        “哎呦，烫死我了。”        “唉哟哟……”        三团火球烧到这男人的身上，三人忙着想要扑灭这火，无暇顾及秦宇，秦宇直接来到三个男子的身边，手上的符箓又是一闪，手掌心处闪过一道金光，一掌朝着最近的一个男子脖子处劈下去，男子当场就倒下。        另外两位男子看到秦宇打昏他们的同伴，其中一位已经吓傻了，能发出火球的人，他这辈子都没见过，看到秦宇朝他走过来，嘴里喃喃之语：“你是人是鬼，放过我吧。”        当然等待他的仍然是秦宇的一掌下去软倒在地，剩下最后一名男子，也就是被叫做猴子的男子，看到秦宇朝他走过来，顾不得身上的火，拿起一旁的砍刀就像秦宇砍去。        秦宇退后几步，避过这砍刀，猴子一看秦宇后退了。脸上露出狰狞的笑容，正要再挥刀上来。却突然发出一声哀嚎，身上传出来一股焦味，整个人跳起来，没过一会，猴子整个人就倒在了地上。火焰已经从衣服烧到他的头发处，只听到一阵噼啪声，瞬间那猴子全身变得焦黑，躺在地上开始呻吟起来。        秦宇走过去，一脚踩在猴子的头上，将他身上的火焰给踩灭，接着就没有再理会猴子，目光转向躺在地上的赵小茹。眉宇一拧，看了下四周，找到了一块麻布，先披在了赵小茹的身上，挡住赵小茹**的身体。        赵小茹并没有死，秦宇可以感觉到赵小茹微弱的呼吸起伏，当下赶忙将赵小茹扶起，用手在赵小茹的百汇穴按揉起来。没一会，赵小茹发出一声嘤咛，缓缓的睁开了眼睛。        “秦大哥？”看到秦宇。赵小茹神情有一些恍惚，不过随即就像想起了什么，整个人变得慌乱起来，先是看了眼自己身上的麻布，再看到地上躺着三个男子，将头埋在手臂。大声的哭泣起来。        秦宇也不知道该说什么好，其实，整件事情，赵小茹都是无辜的，她只是一个善良的女孩。        “陈豪，自作孽不可活。”秦宇第一次心中起了强烈的杀心，而也就在这时候，一道突兀的手机铃声响了起来，赵小茹被这铃声给震住了，停止了哭泣，秦宇走到桌子边，那里有一个手机，铃声正是从这个手机里发出来的。        秦宇拿起手机，看了下来电显示的名字：豪少。秦宇默不作声的按下接听键，将手机放在了耳边。        “猴子，我先离开了，你们事情办的利索点，把那女的毁尸灭迹后，就离开京城，去外面避一趟风头，等我打电话叫你们回来，你们再回来。”        陈豪的声音在电话里响起，秦宇只是听着，没有出声，陈豪说了一会，发现这边没有回话：“猴子，怎么不说话？”        “他说不了话了，他已经先你一步去地狱了，你也很快就要去陪伴他了。”秦宇冷冷的说完这话后，就把电话给挂掉了。        其实，最合法的对付陈豪的办法，就是把他刚说的话录音下来，然后举报陈豪，不过秦宇并没有这么做，首先，光凭一段录音恐怕不能拿陈豪怎么样，毕竟赵小茹并没有死去，最多只是一个犯罪未遂。        第二点，地上的这三个男子的惨状是出于秦宇的手，如果报警的话，秦宇同样也要担任一定的责任，甚至还有可能被倒打一耙。        第三，也是最重要的一点，秦宇不希望让法律来解决这件事情，那样太便宜了陈豪了，凭陈家的家世，只要不是判死刑，就都没有多大的意义，而凭现在掌握的证据，也根本没法让陈豪被判死刑。        “你陈家不是玄学世家吗，那这次就让我们用玄学界的规矩来解决吧。”秦宇抿着唇将手机给丢在桌上。        “不好，猴子他们出事了。”另外一头，电话被挂断的陈豪，脸色变得很难看，他心中的那股不安的感觉果然是对的。        “豪少，那要不要咱们回去看看。”负责开车的马仔建议道。        “回去你个头，对方有多少个人你都不知道，回去自投罗网吗？”陈豪直接一个耳刮子扇到马仔的后脑勺上，骂道。        “那要不要打电话通知罗哥他们，叫他们带一些人过来？”        “我自有分寸，现在先回陈家。”        陈豪用手揉了揉眉心，这一次心里的那股不安感觉比以往任何一次都要强烈，而且最让陈豪不安的是，他隐约感觉到，自己体内那什么灵蛊的虫子，似乎传来了害怕的意念，这是这么多年来，陈豪第一次感觉到自己体内东西传给他的意念。        这回陈豪是真的害怕了，一直以来，因为爷爷说的这什么灵蛊的存在，自己总能逢凶化吉，没有出过什么事情，这才让他变得越来越肆无忌惮，反正自己可以预判到危险，还有什么好怕的。        曾经有一个夜总会的年轻卖酒女，被他强行给上了，那女子后来屈服了，肆意奉承承欢于他，陈豪对这女子也还有新鲜度，几乎天天是在那夜总会渡过。        一天，陈豪照常在夜总会和那女子颠鸾倒凤，就在陈豪达到**的时候，一种莫名的危机感再次从脑海中传来，陈豪原本放松的神经，变得紧绷起来，而恰好这时候，那女子从枕头下面抓起一支针筒，朝着他刺过来。        陈豪反应的快，一把抓住女子的手腕，别看陈豪每天流连在那些女人身上，身体还是经常锻炼的，力气自然不是一个柔弱的女人可以比的，没几下就把这女子制服，将她手里的针筒给夺了过来。        陈豪将这女子给捆绑起来，找人去调查了针筒里的药剂，检测结果告知他，这种药剂是一种可以致人癫狂死亡的药剂，一个成年男子，只要被注射进2ml的量，就会四肢抽搐，口吐白沫而亡，而这支针筒里的伎俩已经超过了15ml，很明显，那女人是想要陈豪的命。        最后那女子的下场，自然是很惨，对于想要害自己的人，陈豪是不会手软的，那女子被他折磨了整整一个礼拜，才让她死去，就这样陈豪还觉得不解恨，也对女子的家人下手，硬是打断了女子父母的双腿。        在陈豪这种人眼里，只有他们欺负别人的份，自己是不能吃半点亏的，那女子想要谋杀他，这让陈豪感觉到自己受到了背叛，但是陈豪绝对不会去想，要不是因为他强上人家，人家又怎么会朝他下手？        “豪少，那猴子他们？”开车的那个马仔看样子和猴子的关系不错，有些不甘的说道。        “是死是活就看他们自己的造化了。”陈豪很冷酷，像他这种人，是极端自私的，永远是把自己的安危放到第一位，是不会让自己陷入险境的，这一次回到家里，也是存了避难的想法。        陈家的大本营也算是一处安全的地方，陈豪不相信，自己躲在家里，还有人会威胁到自己。        “秦宇哥，能不能答应我一件事。”        “小茹，你说。”        “我要杀了这三个禽兽。”赵小茹穿上了自己的衣服，看向地上的三个男子，目光带着无尽的怨毒。        “这三个男的，已经被火烧坏了身体部位，已经是活不了了。”秦宇看到赵小茹眼神中流露出的怨毒，轻叹了一口气，一个善良的女孩变成了现在这个样子，这到底是谁的错？        “如果你要是想要解恨的话，我这里有三张符箓，你朝着这三人身上丢去，他们的身体就会被火球燃烧，彻底烧焦掉。”        秦宇拿出来的三张符箓正是那五行火球符，赵小茹有些疑惑的接过这三张符箓，说实话，先前看到地上的三人身上被烧焦的部位，赵小茹心里也有些好奇，秦宇是怎么做到的？        拿着这三张符箓，赵小茹按照秦宇说的，将其中一张符箓朝着地上的男子甩去，符箓脱手，就在赵小茹急骤收缩的眼瞳中变成一团火球，撞射到地上男子的身上，轰的一下，男子整个人都被火光给笼罩，一股肉味烧焦的焦味很快就传到秦宇和赵小茹两人鼻子中。        对于这三位男子，秦宇不会觉得内疚，赵小茹就更不会，秦宇不是君子，有仇报仇，以德报怨的事情，秦宇是不可能做出来的，这三个男子跟着陈豪没少做过一些丧尽天良的事情，这从陈豪先前给他们打的电话里就可以听出来，毁尸灭迹已经是轻车熟路了，以前肯定没少干。        ps：三百章了，转眼四个月即将过去了，昨晚葡萄牙让九灯我伤透了心，求点安慰！        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零一章 赵小茹的宿命？

        人烧焦的味道透着一股肉香，相信闻过烧乳猪味道的人就能理解这股香味。        想到这是人烧焦散发出来的肉味，秦宇轻捂了下鼻子，目光看向赵小茹，赵小茹的脸上没有一丝的表情，依样把另外两张火球符打到其他两个男子的身上，那两个男子却是没有死去，感受到火焰的温度，再次在地上打滚起来，想要找寻可以扑灭火的障碍物。        不过他们这注定是徒劳的，秦宇这火球符发出来的火焰，虽然还不能做到那种遇水不灭的地步，但想要靠滚动扑灭是很难的，没一会，这两个男子也和猴子一样，哀嚎了几分钟后，彻底变成了黑炭，隐隐还有些肉油从地上流出来，那是他们身上的脂肪燃烧后流出来的。        “小茹，这个别墅咱们不能呆太久，先离开这里吧。”秦宇看了地下的三位男子，摇了摇头，自作孽不可活，这三人肯定没有想到自己也会有这样的一天。        赵小茹面无表情的点了点头，两人走出了地下室，赵小茹突然对秦宇说道：“秦宇哥，阿龙哥怎么样了？”        “阿龙他没事，他很担心你，不过因为伤势重，我叫他在家等你，你一会回去就可以见到他了。”        “回去？”赵小茹脸上露出苦涩的笑容，沉默了许久后才再次开口：“秦宇哥，我这样子还能回去吗？我已经不洁了，我没有脸再回去见阿龙哥了。”        “我想回老家了，秦宇哥，你转告阿龙哥。叫他不要来找我了，我已经配不上他了。”        “小茹，这不是你的错，你要相信阿龙。”秦宇皱眉。赵小茹现在的状态很不好，很不稳定，对于自家兄弟，秦宇很了解，阿龙绝对不会因此而放弃赵小茹的。        “我知道阿龙哥不会嫌弃我，但是我自己会嫌弃我自己。秦宇哥，这是我最后的要求了，如果你不答应我，我只能选择自杀了。”        赵小茹摇了摇头，表情很坚定，她要回家，回到苗疆，大城市的人实在是太复杂了，赵小茹想起了村里的淳朴村民们，那里才是适合她的地方。        赵小茹的样子让秦宇不敢再劝。他怕这女孩真会做出自杀的事情，既然赵小茹要回家，那不如先让她回老家修养下，到时候等阿龙身体好了，也可以去找她。        “小茹，我理解你。你要回老家也可以，但是你要告诉我你的老家在哪里，这样我才放心。”秦宇说道。        “秦宇哥，你放心，我只是想回老家而已。”赵小茹目光看向秦宇：“我的家在山里，我是山里的孩子，家里还有亲人，我不会轻生的。”        赵小茹明显是不想让秦宇知道她的家乡，也是怕阿龙会去找她，不过秦宇却是在思考。赵小茹在店里工作上班，肯定留下了家庭地址还有身份证号码，到时候查一下也是可以查得到的，现在，一切都听她的。只要别刺激到她就可以了。        “小茹，你等我一下，我找样东西后，咱们就离开这别墅。”秦宇走上了楼梯，朝着二楼的主卧走去。        打开卧室的门，秦宇愣了一下，整个卧室就只有一张大床，那是一张巨大的床，足足可以躺上去十个人，而在床的四边有四道粉红色的朦胧纱帘从顶上的天花板旋绕下来，将整张床笼罩在其中。        秦宇走到床边，才发现这床还另有天地，在床的四个角还有锁链，床单也是那种极据挑逗画面的，不用说，秦宇也知道，这卧室就相当是陈豪的yin窝。        不过秦宇进来的目的可不是观看陈豪的yin窝的，秦宇的目光在床上搜寻，没多久，眼眸中闪过亮光，手从床上捡起几根短发丝，这发丝比较粗，很明显是男人的头发，在这个窝子里，在床上能出现男人的头发，不用说，也可以确定是陈豪的。        将这几根发丝小心的用一张符箓给包好，秦宇才满意的走出卧室，下了楼梯，大厅里的赵小茹看到秦宇下来，也没有问秦宇去干什么了？        从秦宇给了她三张五行火球符后，赵小茹的心里就知道，秦宇不是一个普通的人，不过赵小茹也没有过多的惊讶，在她们村里，颜婆婆也会这些本领，颜婆婆是她们村里最神秘的人，平时不和村里人说话，她们村所有的小孩出生一个月后，都要带到颜婆婆那里去，让颜婆婆给祈祷赐福。        出了别墅，再出了海星别墅小区，赵小茹就想和秦宇分别了，不过秦宇拉着赵小茹来到了一家银行取款机前，从卡里取出来五万块钱，硬塞给了赵小茹，赵小茹不要，秦宇只得强硬说道：“你要是不收这五万块钱，我就告诉阿龙你的下落。”        最后，赵小茹只得收下这五万块，看到赵小茹收下这笔钱，秦宇脸上才露出笑容，要不是取款机有每日取款的上限，他这卡最多只能取五万，秦宇还想要多取点。        现在是凌晨六点多，银行也没有开门，想取钱也没办法，赵小茹将五万块钱放进包里，秦宇又领着赵小茹前往机场。        赵小茹的包并没有被动过，那些证件也都还在，秦宇会跟着赵小茹去机场，也是存了一个心思，想要看看赵小茹是不是真的回往家乡。        赵小茹买的是北_京飞往yn的机票，早上九点的，买好票后，赵小茹朝秦宇说道：“秦宇哥，你回去吧，我一个人在这里等候就可以了。”        秦宇仔细盯着赵小茹看了一会，赵小茹报以秦宇一个微笑，良久，秦宇点了点头，说道：“那我就先走了，阿龙那边还需要我去照顾。”        秦宇刚刚盯着赵小茹的面相推算了一下，赵小茹近期没有什么灾难的症状，生命线也很正常，只是有些萎靡，应该不会出事了，所以才会安心离开。        “秦宇哥！”        秦宇转身离开，就要走出赵小茹的视线时，赵小茹突然开口喊住了他，秦宇停住脚步，转身看向赵小茹。        “叫阿龙哥不要来找我。”赵小茹的眼神中透露出恳求的目光，秦宇深深看了眼赵小茹说道：“让阿龙自己做选择吧。”        离开机场的路上，秦宇一直在想一件事情，赵小茹的事情到底是谁的错，按照因果来算，赵小茹扶杨姓老者是因，那么现在的一切就是果，但很明显，因果报应不应该是这样的。        “难道赵小茹之后还会卷入这件事情中？”秦宇不敢肯定，坐在出租车上，给师傅报了一个阿龙居住的小区地址便开始闭目养神起来，因为今天他还有另外一件事情要去做，必须保持精力，昨晚一晚上没睡，要抓紧时间休息下。        来到阿龙居住的小区，秦宇发现，莫咏星的车子还停在小区单位楼下没有走，阿龙的租来的那套房子的灯光还是亮的，很显然，没有赵小茹的消息，阿龙也是睡不着。        果然，进了房门，阿龙和莫咏星两人正坐在沙发上，莫咏星看着电视打发时间，而阿龙则头看向天花板，不知道在想着什么。        看到秦宇进来，阿龙坐直身体，迫不及待的朝秦宇问道：“秦宇，小茹她人呢？”        “小茹，回家去了。”        “回家？她家不就是在这里吗？”阿龙疑惑，目光看向秦宇，秦宇解释道：“小茹她回yn老家了。”        听到秦宇的回答，阿龙愣住了，看到自家兄弟的样子，秦宇轻叹了口气，走到沙发处，做到了阿龙的身边，说道：“小茹说厌倦了城里的生活，所以才会回老家。”        “秦宇，到底发生了什么事情，你老实告诉我，小茹不可能无缘无故的回去的，她上次还跟我说，想要在北_京安个家呢，小茹她是不是遭到了毒手，你不要骗我。”        阿龙的神情很激动，双手紧紧的握住秦宇的手臂，目光盯着秦宇，想从秦宇的眼中看到答案。        “小茹她没有出事情，哎，算了，我把事情的经过全部告诉你。”看到自家兄弟的样子，秦宇只得把从他到别墅后，经历的事情全部说了出来，包括赵小茹买机票回家的事情。        “陈豪，我草他吗全家，老子要灭你全家。”阿龙的突然怒吼，让得秦宇和一旁的莫咏星都吓了一跳，两人赶忙按住愤怒的阿龙。        “阿龙，你给我冷静点，事情已经发生了，你现在这么冲动有什么用，只能让你自己的伤口更加恶化，要是你因为流血过多死去，你拿什么给小茹报仇。”看到阿龙身上有些伤口，因为挣扎的原因，已经裂开了，“啪”的一声，秦宇狠狠的一巴掌扇到阿龙的脸上。        “小茹她……她这么善良单纯的姑娘……”阿龙被秦宇这一巴掌扇怔住了，不过随即就把自己的头埋在了双臂中，传出了哽咽声。        都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，秦宇和阿龙认识这么久，还没有见过阿龙哭过，当初跟着阿龙的几个小弟被人砍杀，阿龙也只是眼眶泛红而已，哭出声来，这是第一次。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零二章 陈家大宅

        这也让秦宇确定了，阿龙是真的对赵小茹动了很深的感情，秦宇拍了拍阿龙的肩膀：“小茹只是回家了，如果你真想要去找她的话，等你自己伤养好了，可以去找她。”        阿龙听完秦宇的话，抬起泛红的眼圈，眼神中带着困惑，秦宇安慰他道：“小茹的老家只要一问她公司里的人就知道了，而且时间是抹去一切伤痕的良药，让她一个人静一静也是件好事。”        “放心，我看过小茹的面相，最近不会有什么意外的，也不会做的。”        有了秦宇的这话，阿龙的情绪才慢慢冷静下来，不过随即显然想起造成这一切的罪魁祸首，咬牙切齿道：“陈豪！”        “陈豪的事情交给我，你安心养伤就是，相信我。”秦宇认真的看向阿龙，阿龙沉默了半响，最好还是点了点头。        阿龙也知道，现在不是以前了，打打杀杀就可以解决问题，在京城，如果靠他自己，根本就没法奈何对方。        “秦宇，交给你了，我替小茹谢谢你。”        “少废话，你还跟我来这一套。”秦宇一推阿龙的胸膛，故作生气，随即又正色道：“不过你不能住在这里了，这里已经不安全了，那陈豪能找人对付你一次，就有可能第二次，你现在马上换个住处。”        “去我那吧，我在京里有一处住宿，比较清静，而且保卫也很好，那陈豪也不敢到我住的地方撒野。”莫咏星在一旁开口说道。        “也行，阿龙你就先去住莫咏星那里。等身体好了，你在去找小茹，其他的事情交给我来处理。”        这一回，阿龙没有再多说。他也没什么好收拾的东西，就带了几件衣物，秦宇和莫咏星两人又搀扶着阿龙出了房间，送阿龙上了莫咏星的车后，秦宇并没有跟着上去。        “秦宇，不管怎么样。你自己的安危一定要放在第一位。”阿龙也不再和秦宇说谢谢的话了，自家兄弟，有些事情不用多说，记在心里就可以了。        “放心吧，我是什么性格，你又不知道。”秦宇笑的很灿烂，阿龙显然也是想起了秦宇以前在高中的事情，高中打架，秦宇总是躲在后面策划，很少真正冲到前面。对自己的小命看的比什么都重，轻易不会冒险。        “秦宇，要是不行的话，可以给我打电话，陈豪没什么，他背后的陈家不可以小瞧。”莫咏星回头提醒了秦宇一句。        陈老爷子当年的名头太响了。按照古代的话来说，那就是皇帝身边的谋士，相当刘备身边的诸葛亮，朱元璋身边的刘伯温一类的角色，如果不是党内进行了消息封锁，陈老爷子的名头恐怕早就天下皆知了。        秦宇点了下头，才把车门给关上，看着莫咏星的车子开远，秦宇给孟瑶发了条短信，告诉她今天自己有些事情要处理。没法陪伴她了。        秦宇拦了辆出租车，让司机随便找了一家条件不错的宾馆，进去开了一个房间，直接倒床上睡觉去了，他要养好精神。为接下来的事情做好准备。        而就在秦宇睡觉的这段时间，陈家大院内，却并不平静。        陈家大院并不在市区，当初成祖给了陈老爷子一套市区内的四合院大宅，但是被陈老爷子拒绝了，陈老爷子选择了郊区的地方，盖了一处大宅，这处宅子是陈老爷子自己选的，建造的时候花了三年的时间，那些大家族都知道陈老爷子是干什么的，陈家大宅也被许多人认为是一处风水极好的宅地。        不过颇让那些大家族奇怪的，陈老爷子住进陈家大宅后，就再也没有出过大宅一门，也不见客，直到去世的时候，那些大家族的人才得到通知消息，也是第一次进入到陈家大宅。        陈豪开车回到陈家大院，车子刚停下，就瞧见自己的父亲阴着脸走了过来：“你还知道回家？不死在你那风流窟了。”        陈豪对于自己父亲很是腻歪，老古董一个，这也不肯干，那也不肯干，整天就呆在宅院里，也不知道鼓捣些啥，按照陈豪的想法，有爷爷的关系在，他父亲就应该去从政或者从商，而不是守着这个宅院，趁着爷爷帮过的那些大家族老一辈还没有离世，混个官职，少说也可以到部长级别吧，那样他就算是真正的官二代了，而不是现在伪官二代。        陈豪现在虽然也在纨绔圈子里混的风生水起，但骨子里，陈豪还是有一种自卑感，这种自卑就来源于他并不是真正的官二代，而这种自卑在长期的纸醉金迷的生活中，又慢慢演变成一种极端变态的性格。        陈豪没有理会自己的父亲，自从母亲死后，他就很少和父亲交流了，径直朝着房门走去，陈剑峰看到自己儿子的这副样子，脸色都变得铁青，最后目光落在开车的马仔身上，严厉的问道：“他又在外面犯了什么事情，要躲回来。”        “陈老爷子，您误会了，豪少只是在外面呆的久了，有些想家了，才打算回来住几天。”        “他会想家？”陈剑峰看着自己儿子离去的背影，脸上露出讥讽的笑容：“除了在外面犯下错，他什么时候会回家。”        陈剑峰之所以会这么说，是因为陈豪有过前科的，三年前，陈豪突然跑回家里，当时陈剑峰还真以为自己儿子想家了，可第二天，陈剑峰就得到方家打过来的电话，陈豪强奸了一位著名学府的女大学生，对方跳楼自杀了，这件事情很轰动，加上现在网络媒体的发达，这事情很快就被闹得人尽皆知。        陈剑峰得到这消息后，是气的整个胸都要炸了，不过陈豪是他陈家第三代的单传独苗，陈剑峰再生气也得替他擦屁股。        最后的结果是由方家出面，警告了下那些媒体，这件事情才慢慢的沉寂下去，不过没有人知道的是，为了不让这女大学生的家里人闹，陈剑峰私下里还找黑社会的人去恐吓威胁过那女大学生的家人。        所以，陈剑峰知道自己的儿子回来，肯定是又是闯了什么祸，而且应该祸还不小，不然自己儿子能解决的了的话，绝对不会回来的。        陈剑峰没有在理会这个开车的马仔，转身走进了院子，而在走进院子的时候，陈剑峰对身边的一位中年男子轻声说道：“庞先生，麻烦您去调查一下我那逆子最近又做了什么事情出来。”        陈剑峰身边的这位中年男子，骨瘦如柴，脸色也是缺少血色，就像那种长期不见阳光的人，不过一双眼睛却充满了精光，听了陈剑峰的话，中年男子轻微的点了点头，一个人转身朝着另外一个方向走去了。        “哎，现在这么关键的时刻，这逆子就不能让我省省心啊。”        ……        秦宇这一觉直接睡到了中午才醒来，一看手机，有一条孟瑶的短信，孟瑶在短信里也没问秦宇要处理什么事情，这就是孟瑶最让秦宇喜欢的地方：通情达理，不会刨根问底，聪明的女人知道，男人愿意告诉你的事情，就是不问，男人也会告诉你，反之，男人既然不想说道的事情，就是问了，也没有多大的结果，甚至会得到男人欺骗的谎言。        从宾馆房间出来，秦宇去了趟殡仪馆，在那里买了一些东西，然后一个人出了京城，来到了郊区的一座青山。        这座山高不过五百米，山势平坦，也没有什么特殊的景区，所以这个时候，除了附近晨练的的人外，没有人再踏上这座山了。        京城作为国家的首都，实际上却是有一半的地区是山区，大小山峰不下三十座，这么一座没有什么特色的山峰自然是鲜有人来爬的。        秦宇背着一袋子东西，稳步上山，走到半途的时候，却突然越过石阶山路，抄进了林荫茂密的山林中。        走了大概有那么十来分钟山路，秦宇停在了一块比较宽阔的空地上，这里刚好有一个十米左右的林木空隙，地上倒也只是黄土，三三两两的杂草从，不规则的分布着。        在这块空地停下的秦宇，将手上提着的袋子放在了地上，从里面拿出了一张符箓，将符箓点燃后，抛向空中，口中念道：“三清做法，鬼魅避退。”        符箓在空中燃烧的很旺盛，掉落到地上的时候，连灰烬都没有了，秦宇点了下头，他刚燃烧的这张符箓是道家一种特殊作用的符箓，名字也好奇特，叫做：告鬼神符。        这种符箓的作用就好像一张告示，告示那些阴灵，有三清道家弟子要在此做法，请回避此地，以免误伤。        要知道，山林之中多阴灵，而秦宇如果要做法，必然会导致周围的灵气波动，那些阴灵对灵气的感觉是最灵敏的，一点点的波动都会引起他们好奇的窥视，秦宇这么做也是提前给那些阴灵打好招呼。        人们有一个认识误区，总觉得那些阴灵和人类是势不两立的，其实这种想法是错的，阴灵是一种很懒的生物，其实，准确的说是漫长的寿命和无休止的修炼，让得他们很少出动，对于人类，阴灵其实没有太大的敌意，只要人类不去打扰到他们，是可以相安无事的。        在农村，经常会听到鬼打墙之类的事情，但如果究其原因，大家就会发现，这个被鬼打墙困住的人，肯定是做出了什么让阴灵气愤的事情，比如，在某个坟头上拉尿，或者惊扰到了阴灵们的潜修，才会让阴灵出手教训他。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零三章 术法对决（一）

        相信大家很多人都看过不少乡村鬼事类的故事，在这些故事中，往往都有一个共通点，那就是遭遇了鬼打墙的人，后面都会发现是在某个方面得罪了一些阴灵鬼魂。        所以，阴灵鬼魂其实不可怕，只要不犯一些忌讳就行了，家里有老一辈人的朋友就会知道，在老一辈人的口中，做许多事情都是有着一些忌讳存在，这不是迷信，这是古代农民多年下来的经验。        烧了告鬼神符后，秦宇又从袋子里拿出一张折叠起来的桌子，将桌子打开，摆在地上，接着，秦宇又拿出一叠折成扇形的黄纸，一块石头，一个香炉，还有一盒朱砂印。        将这些东西依次摆放在桌上后，秦宇点燃三柱高香，依次朝着四方土地拜过后，将三柱高香插在了香炉之上。        做完这一切的秦宇从口袋中掏出一张折叠起来的符箓，将符箓打开，几根短发映入秦宇的眼中，看着这几根短发，秦宇脸上露出笑容，不过这笑容也就是才出现一会，秦宇脸色又变得严肃起来，重新将这几根头发，用一张没有画过的黄纸给包起来。        “满纸悲愤写不尽，恶人陈豪罄难书。”        “佛门善度天下人，仍有金刚怒目状。”        秦宇一边念道，一边将写着陈豪事情的纸张借用香炉里的香点燃，眼看着这纸张一丝丝的化为灰烬，却没有半点火苗冒出来。        “三清道尊明鉴，今日弟子开坛做法，只因此人作恶过多。弟子愿做这怒目金刚，执司法过神之职。”        秦宇恭敬的将包着陈豪发丝的黄纸放在桌子上，拿起那纯黑的石头，一把压在了黄纸上面。远在陈家大宅的陈豪，此刻正安逸的坐在自家大院内的凉椅上，突然感觉胸口一闷，不过这种感觉只是一瞬间，随即就恢复了正常。        将石头压在了黄纸上后，秦宇的目光变得冷酷起来。很多人都听说过苗疆的蛊术，东南亚的降头术，却很少有人知道，在道家也有着一门神秘的术法，能够千里之外取人性命。        道家有五术：山、医、命、相、卜；医、卜、命、相常用来济世度人，以成就三千功德，而排在最前面的山术，却是道家的修炼之术。        丹法、玄典、拳法、符咒，这些都属于山术，山术的存在。才让道家弟子有了超脱常人的能力，不过山术神秘但却难学，其中又以符咒为最，最是惹人争议。        在道家有这么一句话：只有学习过山术的人，才可以真正的被称为道家子弟，所以。就连一般的风水相师也都算不上是道家弟子。        在诸葛内经中，自然是记载过山术的，不过道家千宗万门，各家的山术也各有不同，比如湘西的就是控尸术，这也是山术的一种。        秦宇现在要施展的一种术法其实很多人应该都听过，或者在电视上看过，尤其是在林正英的电影中，林大师施法作弄人的情节很多，不过这些情节都有一个共通点。那就是林大师拿到了要作弄之人的贴身毛发。        这类道术，用的就是毛发上残留的人的气息，来勾取对方的精气神，复制出对方的气场，前文的时候提到过。假设世界是一个大的气场，而身在其中的万物气场又各不相同，人类是一种气场，而人类中具体到每个人又是一个特殊的气场，这个世界没有两个气场完全一样的人存在。        所以，秦宇现在施法，让黄纸包着的陈豪的毛发的气场变得和陈豪一样，那么秦宇破坏这个气场的时候，同样的陈豪自身也会受到伤害，对于两个气场之间到底是靠什么连续，秦宇现在的境界还没法琢磨透，不过他现在也不需要去琢磨这个，这已经是涉及到道术的本质原理了。        “金蝉倒立，起！”        秦宇手成剑指，凌空对着黄纸画了一个法印，接着手往后引，那原本被黑色石头压着的黄纸包，慢慢的竖了起来，并且样子也改变了，成了一个纸人，而那黑色石头却是被摔落到地上。        就在纸人站起来的瞬间，陈家大宅院门口上悬挂的一面八卦镜，突然从墙上摔落下来，掉在地上支离破碎。        镜面破碎的清脆响声，引来了陈家人的注意，陈家的一位年轻男子看到这面镜子破碎，脸色一变，赶忙直奔后院，陈剑峰此刻就在后院里的凉亭打坐，听到匆忙的脚步声，睁开眼睛，眉头皱起，呵斥道：“大一早上的陈岩你慌慌张张的干什么？”        “家主，门口的八卦镜碎了！”陈岩一脸焦急的神情，说出的话却让陈剑峰愣住了，陈剑峰赶忙站起身来，一把抓住陈岩的手：“八卦镜碎了？是被谁打碎的？”        “没有人打碎，就刚刚好好的突然从墙上自己掉落了下来，摔在地上，碎的一地都是玻璃渣。”        “带我去看看。”        陈剑峰放开陈岩，两人快步的走向前门，途中看到自己的儿子躺在凉椅上悠闲的休憩，陈剑峰无奈的摇了摇头。        “八卦镜怎么会突然掉落下来。”陈剑峰蹲下身，捡起一块碎裂的镜片，眼中流露出困惑的神情，紧接着抬头看向原先挂着八卦镜的方位，这一看，陈剑峰的眼瞳急骤收缩，在那原来挂着八卦镜的方位上，出现了一个微小的血色圆点，很是妖异。        “血印因果术，我就知道那逆子肯定是在外面犯了事情，这回竟然牵扯到玄学中人。”陈剑峰脸色难看起来，没有再理会地上的碎裂镜片，转身朝里走去。        “逆子，到底在外面得罪了什么人，给我一五一十的说清楚。”        回到后院的陈剑峰冲着凉椅上的陈豪吼道，陈豪慵懒的睁开眼睛，眼中流露出不耐烦，他这一晚上都没睡，此刻睡意正浓呢，不耐的说道：“我都说了，就是回来住几天而已，你要是嫌看到我厌烦，你就明说，我现在就离开就是了。”        “住几天，住几天能你前脚进来，后脚就有人施法要对付你，我告诉你，你要是走出这院子，命都活不过今天。”陈剑峰对于自己这不争气的儿子真是彻底的失望了，他陈家也算是玄学世家了，却出了这么一个败家子，现在人家都做法到他头上了，还一无所知，安心的在这里睡觉。        “什么做法？”陈豪狐疑的问道。        “这要问你，到底得罪了什么人？”        陈豪神色阴晴不定，而就在这时，陈豪突然往前一个踉跄，一股恶心的感觉传来，张开嘴呕吐了起来。        在陈剑峰和陈豪目瞪口呆中，一条白色的幼虫从陈豪的嘴中蠕动出来，这一幕极其的恶心，陈豪更是忍不住，就要用手去挖这条爬出了一半的白虫，不过却被陈剑峰抢先了一步，抓住陈豪的头发，将其头猛地往后仰，一掌将这白色虫子拍回陈豪的嘴里去。        “把他吞下，这是灵蛊虫，你爷爷费尽了好大力气才引入你体内的，有他在，你就可以规避掉一些危险。”        “这条虫子就是灵蛊？”        陈豪知道自己体内有一条虫子，但这还是第一次看到，想到这么一条虫子躲在自己的肚子里，不时的蠕动的情况，就感觉到一阵反胃，差点又要吐出来。        陈剑峰一把扶住陈豪，朝着后院的房间走去，陈豪看到自己老爹带着自己走的方向，有些惊讶，这不是爷爷的灵堂吗，带自己到这里来干嘛？        “先进去里面，把最近的事情给我详细的说一遍，你要是还敢给我隐瞒，谁也救不了你了。”        这一回，陈豪没有再嘴硬了，他也隐约感觉到了事情的严重，当下把事情的经过说了一遍，当然经过他嘴里的说法，就是孟瑶太咄咄逼人，然后他只是小小的报复了一下。        “照你这么说，那一对男女之事普通人，怎么会懂这些玄学之术？”对于自家儿子的德性，陈剑峰一清二楚，但现在不是纠结这个的时候，按照自己儿子说的，那纪阿龙和赵小茹也只是普通人而已。        “你没有隐瞒我其他事情？”陈剑峰看向自己的儿子，质疑道。        “真没有了，我最近也没怎么惹事，跟着方哥在做生意呢，要不是孟家那小妞太咄咄逼人，我也不会报复他们。”        “你自己看上了人家，还要怪人家咄咄逼人。”陈剑峰哼了一声，按照自己儿子说的，如果这四个人中，有懂玄学的，最有可能的就是那在孟家小姐身边的年轻男子了。        “你给我先在这里呆着，这个灵堂是你爷爷当初亲手布置的，应该能阻挡的住那血印因果术一会，我去调查一下那青年男子的底。”        “爸，你可不能不管我啊，我是咱们陈家的第三代单传啊，我要是出了事情，咱们陈家就绝后了。”        这一刻，陈豪真的有些害怕了，陈剑峰差点被陈豪的话给气出血来，指着陈豪的鼻子骂道：“你现在知道怕了，知道你是陈家的单传了，我告诉你，你要是让陈家绝了后，陈家的历代祖宗都会找你算账。”        骂完之后，陈剑峰不敢自己儿子在身后的哀嚎，走出灵堂，并且将门反锁住。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零四章 术法对决（二）

        山林之中，秦宇皱着眉头看着刚刚竖立起来的纸人又再次倒了下去，而且无论他在怎么施法，这纸人都没能起来。        “怎么好好的会突然失去联系，这纸人和陈豪身上的感应被切断了？”秦宇陷入了沉思，他这施展的不是什么邪门术法，是祈求到三清道尊同意的，三柱香指引的，这种术法完全和秦宇的修为无关，也根本不可能被破掉。        “除非那陈豪躲在了一块被阵法封印了的地方，阻隔了气息。”        秦宇知道有一些阵法，可以将人的气场以及灵魂气息给遮掩住，不过能布置这类阵法的，起码是六品相师的境界，难道，陈家有达到六品相师境界的高人？        秦宇倒是觉得有些怀疑，不过随即他想到了陈家那位老爷子，按照孟瑶和莫咏星说的，陈家那位老爷子修为绝对是高人一级的，秦宇估摸很有可能达到了六品相师的境界，留下那么一两个厉害的阵法也很有可能。        看着面前倒在地上的纸人，秦宇一咬牙，脸上露出狠色：“管你是什么境界的相师，杀人偿命，天经地义，谁也阻拦不了。”        秦宇拿起一支狼毫笔，打开朱砂盒子，用毛笔沾了朱砂后，在纸人身上画着一个符咒，画完符咒后，秦宇盘腿在桌前坐下，双手结成不动道印，口中默念十方天尊加持己身咒：        “东方净土仁爱世界，玉宝皇上天尊。        东南方净土慈和世界，好生度命天尊。        南方净土礼教世界。玄真万福天尊。        西南方净土威范世界，太灵虚皇大尊。        西方净土义让世界，太妙至极天尊。        西北方净土成化世界，无量太华天尊。        北方净土智德世界。玄上玉辰天尊。        东北方净土智积世界，度仙上圣天尊。        上方净土无量世界，玉虚明皇天尊。        下方净土载德世界，真皇洞神天尊。”        道家十方天尊可能有些人不熟悉，但要是说出他们的另外一个称呼，就耳熟能详了。十方天尊，即阴间十大阎罗，在道家神仙体系中，十大阎罗，鬼王都是十方天尊的化身。        “十方天尊加持己吾身，今日执司神之法，尊三清道喻，急急如意令！”        秦宇的口中开始发出那种不规则的音调，这种音调很像佛家的偕语，字节很生僻。但偏偏从秦宇口中吟唱出来，带着一股远古的沧桑。        秦宇的吟唱声如空谷幽兰，梵音吟唱，那三柱正在燃烧的高香开始朝着天机飘去，汇聚成丝，似乎飘向某个遥远的神秘地方。        而就在秦宇盘坐吟唱的时候。陈剑峰正在自家的大厅内，和那瘦弱的中年男子正在交谈，两人的脸色都有些阴沉。        “你是说，孟家小姐身边的那年轻男子是gz玄学会举办的交流会的魁首获得者？”        “没错，这是我调查得到的信息，而且这个秦宇来历很神秘，小小年纪就能拿下魁首的荣耀，背后的师承来历还没有人知道，是一个很危险的人物啊，尤其是在这紧要关头。陈兄，我觉得最好还是能和平解决这事情。”中年男子劝说道。        “这事情有些棘手啊，我那逆子找人砍死了那秦宇的从小玩伴纪阿龙，又绑架了那纪阿龙的女朋友，只怕对方不会这么愿意放手。”陈剑峰眉宇都要拧成结了。        “我调查过。那个秦宇的家庭背景很普通，父母都是普通公务员，我想那秦宇想要和孟家千金在一起，必然是要让孟家觉得有利益可图，陈兄你不妨联系下孟家，许给孟家一些好处，由孟家出面来说服这秦宇，年轻人气盛，如果你自己找上他，恐怕作用不大。”        “孟家和我陈家没有什么关系，想要让孟家帮忙劝说那秦宇，恐怕有点困难。”        “陈兄，如果我没记错的话，你们陈家和方家还有另外几个大家族关系都很好，而孟家，据我所知，孟家的二代领军人物孟丰现在正是关键时刻，如果陈兄你可以说服那些大家族出手帮助孟家一把，我相信，孟家肯定会帮你说服那秦宇的。”        中年男子脸上露出笑容，一副成竹在胸的样子，如果陈剑峰真的愿意把陈老爷子的那些人情给拿出来，那些大家族肯定会愿意帮助孟家的，当然，这样的话，恐怕以后这些大家族也就和陈家没有什么关系了，人情还清了，陈家就很难在得到这些大家族的照顾。        陈剑峰陷入了沉默，显然是在思考着其中的利弊，中年男子见状，又再一旁加了一句：“陈兄，现在咱们的计划到了关键的时候，可千万别节外生枝啊，要是引来其他玄学界中人注意，那就得不偿失了，你要是觉得像一个毛头小子低头，有些没面子，等咱们的计划成功了，再好好教训一下对方，凭陈兄的本事，那秦宇还能翻到天上去不成。”        也不知道是被中年男子的话说动了，还是计算好了这其中的利益取舍，陈剑峰一拍桌子，说道：“行，我这就联系孟家的人，一切都以咱们的计划为重。”        “哈哈，我就知道陈兄肯定会做出最明确的选择，既然这样，那我就先进去了，下面的情况最近有些奇怪，我要去盯着点。”        “嗯，那就麻烦了南宫兄了。”陈剑峰点了点头，开始拿出电话，中年男子见状，起身朝着内院走去。        远在山林之中的秦宇，并不知道他的底子已经被人摸的一个清了，除了那个莫须有的师傅，十方天尊加持己身咒，是一种很长的咒语，这种咒语的作用正如咒语的名字一样，聚集十方天尊的意念加持己身。        从作用上来看，这咒语和当初秦宇给二哥尚飞贴的那道巨神符是一样的。一个是请的一个神上身，而一个是请的十位天尊意念加持，唯一不同的就是前者会让自己神志陷入沉迷，完全由神念控制了身体。一切都是靠神念的本能来行动。        但是后者却仍然可以保持神志的清醒，不过也正是这样，想要让十方天尊加持己身，成功率很低，秦宇也必须保持心无旁骛的状态。        ……        “电话是打过去了，现在就看孟家的反应了。”陈剑峰一连打了好几个电话出去。方家老爷子也答应通过电话会帮他的想法转达给孟家那位家主。        要说心里不憋屈，那是假的，陈剑峰作为陈家现在的家主，一身修为境界也到了四品相师的地步，对于秦宇其实没有放在心上，但无奈，那是血印因果术，这种术不能称为邪术，完全就是触发一下因果报应而已。        但正是这样，才让陈剑峰担心。自己的儿子是什么货色，陈剑峰还不清楚吗，用普通老百姓的一句话说：这是死后铁定下十八层地狱的。        真让这血印因果术作用到自己儿子的身上，按照阴间的刑罚，自己的儿子起码要接受好几种刑罚，抽皮、下油锅、刀山火海。根本就不可能活下去。        血印因果术，没法破解，除非施法者停止，不然就是九品相师过来也是没用，因果报应，谁要是敢作对，那就是与天相争，必遭天谴，不然陈剑峰也不会这么忍气吞声，会愿意和解。        “这个逆子。做出这些事情，还把自己身上的毛发给人家拿走，这要让玄学界的人知道，还不得被人家笑掉大牙。”        作为玄学中人，对于自己的毛发这类贴身东西都是看的很重的。绝对不会轻易遗漏，要是不小心落入对手的手里，很容易被对方做法暗害，另外，除了这个，八字也是玄学界中人不会轻易透露的一个信息，不是交情很铁，轻易是不会去问对方八字的。        道家山术，尤其是邪术，一般做法都需要两样东西，一样是被做法人身上的一样东西，另外二样就是被做法人的生辰八字，两者缺一不可。秦宇因为施展的并不是邪术，因此只要拿到陈豪身上的一样东西就可以了。        “首长，方首长的电话。”        在龙泉山庄，孟望天的院子内，孟望天正打理他的菜圃，菜圃里的菜已经全部给换掉了，换上了一些菜苗，不过看样子，长势也不是很好。        “方老哥给我打电话来干嘛？”        孟望天疑惑的接过张云龙递过来的手机，随着电话里的声音传过来，孟望天的表情慢慢的改变，从疑惑到阴沉，到最后双眼之中闪过一道精光，有着激动之色流过。        “给我拨通瑶瑶的电话。”孟望天此刻已经顾不得他的那些菜苗了，方老哥给他带来了一个消息，这个消息对于现在的孟家的来说，绝对是一个非常及时的好消息，饶是以他的心性也有些激动。        “秦小子到底做了什么事情，能让陈家低声下气的想要和解？”孟望天嘀咕了一句，在电话里，方老哥只是跟他提了一个事情的大概，似乎是陈家的独子和秦小子的一位好兄弟结了怨，秦小子和陈家对上了，结果陈家认怂了，想要和解，又怕秦小子性格倔强不肯接受，才把电话打到自己这里来，想让自己劝说秦小子。        陈家第三代的那位，孟望天自然是不会认识的，那样的纨绔子弟还入不了他的眼，不过方老哥在电话的提议还真是让他心动，只要秦小子愿意不找陈家独子的麻烦，在下一届的两会上，几大家族就会共同发力让丰儿进入常委。        丰儿今年才五十四岁，两会明年就会召开，如果能进入常委，以丰儿的年纪，将会是登顶的有力竞争人选，这个诱惑，绝对是孟望天拒绝不了的。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零五章 油锅之罚

        孟望天知道，包括方家在内那几家族绝对不只是为了还陈家的恩惠而已，孟家肯定还要再做出一些利益让步，但只要能让儿子上位，其他的利益都是可以暂时牺牲的。        陪母亲在姥姥家的孟瑶没想到爷爷会这时候突然给她打电话过来，等挂掉电话后，更是整个人表情变得古怪起来，一旁的欧阳秀英看到自己女儿的表情，疑惑问道：“你爷爷给你打电话是有什么事情？”        “爷爷叫我打电话给秦宇，让他放过陈豪，说陈家已经服软了。”        “放过陈豪？这陈豪又是谁？”欧阳秀英不解，孟瑶只好把事情的经过给说了一遍，包括爷爷在电话里对她说的话，全部转述给自己的母亲听。        欧阳秀英沉默了半响，看向自己的女儿，神情有些犹豫，说道：“瑶瑶，秦宇这年轻人虽然和我接触的时间不长，看起来挺成熟老重的，但是我可以感觉的出，秦宇骨子里是一个比较执着和血性的人，而且从你描述中，可以知道秦宇和他那兄弟的感情很深，恐怕你爷爷的愿望要落空了。”        “我也算是孟家的一份子，还是你爸的妻子，我当然也希望你爸能够更进一步，但是，如果因为这事情让你们两个孩子的感情出现芥蒂，我宁愿你爸不进这一步。”        欧阳秀英是孟家的儿媳妇不错，但她还是孟瑶的母亲，她相信自己的老公也是和自己一样的想法，自己的女儿很明显爱的秦宇很深。而秦宇这小伙子，品行方面也没得挑，除了身世差了点，欧阳秀英对秦宇也很是满意。已经认准了这个未来的女婿了。        所以，站在一个母亲的角度上来讲，欧阳秀英是希望女儿可以幸福的，如果自己女儿给秦宇打了电话，如果秦宇没有答应，恐怕在女儿心中会有一根刺。而如果秦宇答应了的话，同样的，在秦宇的心中也会有一根刺，所以欧阳秀英是不希望女儿打这个电话的。        “妈，谢谢你。”孟瑶扑进欧阳秀英的怀里，欧阳秀英拍了拍孟瑶的肩膀，笑道：“傻丫头，你是我女儿，我肯定是希望你能够幸福的，至于你爸。要进步就自己去拼搏，想要靠女婿上位，他也不怕丢人。”        欧阳秀英这话是宽慰孟瑶，自古以来都是成王败寇，只要能上位，谁又会去管你是靠什么上位的。        孟瑶从母亲的怀里出来。想了下，还是掏出了手机：“我还是要给秦宇打一个电话，陈家在京城的势力不小，我要给他提个醒。”        孟瑶拨通了秦宇的电话，而此刻的秦宇也刚好念完咒语，缓缓的睁开眼睛，在秦宇的眼中，此刻看不到任何的表情，就好像来自九天之上看破生死的神灵。        直到袋子中的手机响起，看到手机屏幕上的来电号码。秦宇的眼神中才流露出一抹温情，按下电话键，秦宇将手机放到耳边。        “秦宇，你现在在哪？”        “孟瑶，怎么了？我现在有点事情要办？”秦宇缓缓答道。        “秦宇。事情我都知道了，那陈家将电话打到我爷爷那里了，秦宇，不管你做什么，你都要答应我，一定要注意自己的安全。”孟瑶在电话那端担忧道。        “放心吧，我没事情的，等事情解决了，我就去找你。”        挂掉孟瑶的电话，秦宇的嘴角噙着一抹讥讽的笑容：“看来陈家的反应也不慢，这么快就查到我了，不过陈豪的命运已经注定了，谁也不可能救得了他。”        “铃……”        秦宇正要把手机给收起来，又是一个电话打了进来，秦宇一看电话号码，好家伙，自己未来岳父大人打过来的，秦宇脸上的神色阴晴不定，最后还是按下了接听键。        “秦宇，事情老爷子已经全部告诉过我了，不过我给你表个态，虽然陈家开出的条件很诱惑，但是我孟丰还不至于为了官位而是非不辨，这件事情你就按照你的本心去做，那陈家第三代我也听说过，就是一个人渣，你不必顾及我，我孟丰虽然想走的更高，但用这个换来的位置，会让我坐着难受。”        电话一接通，孟丰就一连串的话冒出来，搞的秦宇一头雾水，花了十几秒的时间才消化掉嘴角自己这未来岳父话里的内容后，秦宇的表情有些动容，秦宇不是傻子，自己这未来岳父的话里已经透露了很多讯息了。        很明显，陈家知道了自己和孟瑶的关系，找上了孟家，想来是许下了某些承诺，听未来岳父话里的意思，应该是和他的再进一步有关，秦宇脑子转的飞快，陈家不从政，但是那些政治大家族，都欠了陈家老爷子的恩惠，陈家愿意拿出这份恩惠让那些大家族支持孟家，也就是自己的未来岳父，当然，条件就是让自己收手，不再对付陈豪。        “好大的手笔！”秦宇在心里咯噔了一下，陈家的这一招确实高明，知道直接找上自己的话，自己肯定不会和他们和解，于是走了迂回的路线，抛出了一个孟家无法拒绝的诱惑，让孟家的人来说服自己。        因为自己爱孟瑶，所以孟家的人肯定会思量，一边是自己好兄弟的仇，一边是自己爱的人的父亲的前途，对于秦宇来说，这个选择确实很难做，收手的话，无颜去面对阿龙，继续下去的话，难免引起孟家人的不喜，甚至原本和孟瑶的确定下来的关系，还会遭到孟家人的反对。        不过让秦宇动容的是，孟瑶还有自己这未来的岳父，这一次都是支持自己的，甚至孟瑶根本就不跟自己提陈家提出来的诱惑条件，只是叫他注意安全，想到这里，秦宇眼眶有些湿润，站起身，对着电话里的孟丰，真诚的说道：“伯父，谢谢您的理解。”        这一回，挂掉了未来岳父的电话后，秦宇直接把手机给关机了，整个人闭上眼睛又睁开，再次恢复了先前那种没有任何感情的眼神。        “五鬼指路，引魂无踪，定位起身！”        秦宇手一指桌子上的纸人，这一回纸人开始慢慢立起来，虽然很缓慢，但是确实是在动了，终于最后又完全竖立起来了。        而就在纸人竖起的刹那，陈家陈老爷子的灵堂内，其灵位上的木牌突然一阵晃动起来，把躲在里面的陈豪吓了一跳，更是拼命的敲打着木门，呼唤起来。        “不好！”        听到自己儿子的呼唤，陈剑峰赶忙冲到灵堂，将门给打开，而恰在此时，灵堂上陈老爷子的牌位从桌子上给掉落了下来，陈剑峰见状，脸色骤变，还没来得及有动作，一旁的陈豪，突然哀嚎起来：        “好热啊，为什么我身体这么热，热死我了。”        陈剑峰听到儿子的哀嚎，目光看向自己儿子，这一看却是脸色变得无比的难看，陈豪身上的皮肤开始慢慢变得通红，犹如置身于火炉之中，全身不断冒出汗来。        “油锅之刑！”陈剑峰的口中颤抖的吐出这四个字。        “陈豪，作奸犯科，欺善凌弱，奸yin女子，按罪当打下油锅地狱，受油炸之刑，谨奉十方天尊之身，执行此刑，太上老君急急如意令！赦！”        秦宇口中冷冰冰的吐出这句话，一手指在纸人上，纸人突然乱跳起来，不一会黄纸变得通红，犹如烫烙一般，在不停的跳动，甚至还能听到那种油炸的啪啪声。        “爸，救救我！我好难受！”        陈豪整个人在地上打滚，一股焦味从他的身上传出来，那是一种毛发烧焦的味道，明明陈豪身上没有出现火焰，但那神情却无比的痛苦，一张脸已经扭曲的不成样子。        “豪儿，你忍着点。”        陈剑峰一把将地方的陈豪给抱起，别看陈剑峰已经年过半百了，提着陈豪就像伶着小鸡一样，几下就跑到了院子里的一处荷塘，当真是身轻如燕。        陈剑峰也没有迟疑，直接抱着陈豪跳进了荷塘中，陈豪的身体落入水中，竟然传来的“嗞嗞”的声音，还冒起了一股白烟。        用一个东西来形容这副场景，就是一块燃烧的木炭遇到水时候的场景，不过，陈豪的身体进入水中，仍然是不停的哀嚎，一股股的白烟不断的从水面上冒出来，陈剑峰都要差点抓不住他了。        这不仅是因为陈豪难受而疯狂的扭动，更重要的是，陈豪的身体出现一层油脂，这股油脂沾染到陈剑峰的手上，让陈剑峰的手变得有些滑腻起来。        陈剑峰和陈豪父子的举动，自然也是引起了陈家其他人的注意，看到家主抱着少爷跳入水中，那些陈家人都摸不着头脑，一脸的困惑。        “陈岩，去请南宫师傅过来。”陈剑峰对着荷塘边围观中的一位年轻男子吼道。        “陈兄，不用请了，听到这动静我已经过来了。”先前和陈剑峰一起的中年男子已经自己出现在了荷塘边，看到围观的这么多人还有荷塘里的陈剑峰父子，皱了皱眉，说道：“陈兄，还是让其他人都出去吧。”        “你们都退出后院，没有我的话，谁也不能踏进后院半步，陈岩你守在后院门口，不允许任何人靠近。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零六章 陈豪死亡

        陈剑峰作为家主，在陈家的威望很高，他开口了，陈家人自然不敢违抗，虽然好奇但还是一个个走出后院去。        “你说那个败家少爷到底怎么了，我怎么听着他叫的那么惨？”        “我怎么知道，要我说啊，这是坏事做多了，遭到报应了。”        “嘘，你们两小声点，要是被家主听到了，小心到时候责罚你们。”        ……        陈家人暗地里的议论陈剑峰是听不到的，就算听到了，此刻他也没有心思去理会，陈剑峰目光看向荷塘边的中年男子，说道：“南宫兄，我儿中了地狱油锅之刑，现在全身发烫，恐怕再熬下去，就要被炸成人干了。”        “那秦宇小辈没有收手？”南宫凡疑惑，随即有些为难道：“油锅地狱之刑是因果罪孽，根本没法破解啊！”        这不是邪术，这是天道报应，这世上谁能和天争，和天道争，南宫凡无能为力，而且南宫凡也相信这世上没有人有办法。        “难道就看着豪儿就这么痛苦的受刑。”        听到了南宫凡的话，陈剑峰面如死灰，虽然平时陈剑峰对自己这个儿子不怎么看的顺眼，但真到了这时刻，陈剑峰还是流露出了真情，这是自己唯一的骨肉，也是陈家的唯一血脉，他实在是无法做到眼睁睁的看着自己的儿子被油炸成油干。        “陈兄还是先上来吧，这油锅之刑是从体内灵魂开始的，跳进水中也是无济于事。唯一的办法就是联系上那秦宇，祈求他收手。”南宫凡建议道。        “对，我这就再给孟家打电话。”听到南宫凡的提醒，陈剑峰赶忙从荷塘中跳上来。抱着一个人的陈剑峰直接从荷塘水中跳上凉亭中，动作无比的轻快，要是被其他人看到，都要跌破眼镜。        陈剑峰急着给孟家打电话的时候，孟望天也是拿着手机，站在院子里。脸色变得很难看。        “对不起，您拨打的电话已关机，sorry……”        “混账！”孟望天脸上的青筋都被气的突起，转身看向一旁的张云龙问道：“你确定秦宇在关机之前接到了瑶瑶和丰儿的电话。”        “是的，首长，我调查了秦宇的通话记录，在您给他拨打电话号码前，分别接了孟书记和孟小姐的电话。”        “所以，在接了这两个电话后，那秦宇就把电话给关机了。”孟望天突然一把将手中的手机狠狠的摔在了地上。怒骂道：“孟丰这是要干嘛，他眼里还有没有我这个父亲，还有没有孟家。”        孟望天是什么人，从这些信息中，他就可以推断出所有的事情，很明显自己儿子还有孙女和秦宇通了电话。在电话里不知道和秦宇说了什么，那秦宇就把手机关机了，这说明了什么，说明秦宇不想接其他的电话，换一句话说，是不想接他的电话。        “首长，陈家的电话……”就在孟望天生气的时候，张云龙手里的一个手机响了起来，看到手机里的来电号码，张云龙小声的说道。        “不接了。现在接了也没有用。”孟望天突然叹了一口气，整个人似乎又衰老了一分，没有理会张云龙手上的手机号码，迈着脚步朝着厅房走去。        “从现在开始，任何人要见我都给我挡回去。包括我那有骨气的儿子还有孙女。”        张云龙听到孟望天的话，愣在了当场，首长这话是有深意啊。        “都是些没大脑的，陈家就这么好对付，打蛇没打七寸，就要等着蛇的报复吧。”孟望天最后一句轻声的嘟囔只有他自己听的到。        “怎么了陈兄？”看到陈剑峰打了半响电话，仍没有打通，南宫凡疑惑的问道。        “电话没人接！”        陈剑峰就这一句话就让南宫凡沉默了，孟家那位是什么身份，肯定配着私人秘书的，到了他们这个层次，手机这东西是有专人拿着的，没人接，也就是说孟家那位不想接他的电话。        “爸，你一定要救救我啊，我不想死，我是咱们陈家的独苗啊。”        陈豪倒在地上，已经没有力气打滚了，此刻整个人都已经缩了一圈，皮肤也开始变得褶皱起来，看起来比陈剑峰还要苍老。        陈剑峰知道儿子会变成这样子，是因为体内的水份已经被蒸发掉了，只怕再过一刻钟就要因为脱水而亡。        “陈兄请恕我直言。”南宫凡突然开口对陈剑峰说道：“你儿子现在正在承受着油炸的痛苦，不可能熬得过去的，最好还是给他一个痛快吧，让他舒服的离开。”        南宫凡的话让陈剑峰身形一震，随即看向自己的儿子，可不是吗，此刻儿子一张脸已经是彻底的扭曲了，身上的皮肤根本就没有一丝血色，这油锅之刑是先炸体表，等体内的水份彻底炸干了，接着就是炸破血管和五脏了，这份痛苦根本就没有人可以承受的住。        陈豪已经呻吟不出声了，他的声带彻底的被蒸干了，只有一双眼睛鼓鼓的往外睁，看向陈剑峰，神情带着痛苦，似乎在求一个痛快。        “陈豪，欺压百姓，勾结权贵，按十方天尊谕令，当打入石磨地狱，受碾压刑罚。”秦宇冷酷的声音再次响起，随着秦宇的法令出，那原本就萎靡的黄色之人，猛地膨胀起来，不过随即就好像被重物压住一样，变得瘪平。        “豪儿！”        陈剑峰看着自己的儿子突然身形开始变平，就好像被车子碾压，先是从脚开始，传来一阵阵的骨头碎裂声，听得人头皮发麻。        “陈兄，别犹豫了，你儿子现在是承受石磨之刑，给他一个痛快吧。”南宫凡眼神一凝，陈豪现在的状态，分明就是受石磨地狱的责罚的样子。        石磨地狱，是将犯了罪孽的鬼魂磨成肉酱的地狱，而且是一寸寸的磨成肉酱，磨成之后，又重塑**，再接着磨，在十八层地狱中，痛苦程度排得上前三。        “豪儿，爹会给你报仇的。”        陈剑峰终于做出了决定，脸上露出悲愤的神情，一掌朝着陈豪的后脑勺拍去，掌风雷动，陈剑峰的这一掌声势很吓人，陈豪被拍中后，整个身体在地面拖一丈远才停下，头一歪，两只眼睛还是爆睁着状态，不过身躯却是彻底没了动静。        “啪！”        秦宇面前，那原本膨胀的纸人，突然倒在了桌子上，并且又变成了黄纸的模样，秦宇正疑惑，却突然发现一团鲜红的血液从纸人身上流出来，滴落到桌子下的草丛中。        “竟然选择自杀了。”秦宇看着这鲜红的血液，脸上没有任何表情，纸人失灵，血液流出，只能说明一点，陈豪死了。        秦宇之所有判定陈豪不是死于油锅刑罚和石磨刑罚是有依据的，相信很多人都听过一个说法：那就是生前犯了多大的罪孽，死后是要到地府打入地狱受罚的，而且罪孽没有消清，想死都不行，会一直重复受罚。        这个说法是正确的，同样的，陈豪身上也是这种情况，在陈豪身上的罪孽相对应的刑罚没有结束，陈豪是不会死的，虽然很痛苦，但一定会有一口气留着，直到承受完所有的刑罚后，才会死去，可现在石磨刑罚才刚开始，而陈豪却死了，那么只有一个可能，陈豪自杀了，或者被别人杀了，目的，自然是不想再承受刑罚的苦痛。        既然陈豪死了，秦宇也就没有继续做法的必要了，当下朝着桌子上的香炉拜了三拜，又盘腿坐在了桌子前面，又念起了那飘渺的咒语。        不过秦宇这一次，却是要送走那十方天尊的意念，有始有终，这一步程序必不可少。        “秦宇，我要你给我儿赔命。”陈剑峰颤抖着抱起被自己一掌拍死的儿子，神情悲愤，到最后仰天怒吼：“绝我陈家的后，此仇不共戴天。”        南宫凡看到陈剑峰的癫狂状，微微的摇了摇头，在计划到了如此关键的时候，出了这样的事情，也不知道是祸是福。        “陈兄节哀，希望陈兄不要忘了我们的计划。”南宫凡还是开口提醒道。        “我陈家都绝后了，这个仇必须要报。”陈剑峰脸色阴狠，不过随即看到南宫凡的表情变得阴冷起来，还是解释了一句：“南宫兄放心，为了这个计划，我父亲包括你父亲，筹划了半辈子，我不会让这个计划出现问题的。”        “我会先用官方的手段替豪儿报仇的。”        陈剑峰抱起陈豪的尸体，朝着前院走去，儿子把所有的事情都告诉了他，而现在陈剑峰要做的就是去一趟儿子在海星别墅小区的那栋别墅，那秦宇能对儿子做法，肯定是去过那里，拿到过儿子的贴身毛发，而据自己的儿子说，在别墅里却是有着几个隐秘的摄像头。        陈剑峰有直觉，那秦宇肯定在别墅里做了什么事情，尤其是儿子说过，当时他离开的时候，安排了三个马仔在地下室里，可等儿子离开别墅没多久，那三个马仔的电话就打不通了，很显然，这三个马仔是凶多吉少，那么下手的人，只能是秦宇。所以，陈剑峰要看看那别墅里的隐秘摄像头有没有拍下一些东西，只要可以证明秦宇和那三个马仔的死亡有关，那么他就可以通过警察来对付秦宇。        陈剑峰也考虑过秦宇身后的孟家，不过在陈剑峰想来，秦宇还不能算是孟家人，加上这一次秦宇没有给孟家老爷子的面子，恐怕孟家不会给秦宇出头，只要孟家不出头，陈剑峰就有把握通过官面上的办法，解决掉秦宇。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零七章 进局里

        正午时分，此刻秦宇已经施法结束，下了山，坐车前往莫咏星的住处，那些东西都被他打包丢在了垃圾桶内。        掏出手机，秦宇将手机开机，上面有三个未接电话，一个号码秦宇不认识，还有一个分别是孟瑶和莫咏星。        那个陌生的电话，秦宇不用猜想也知道，应该是孟瑶爷爷的，这一次自己没有接他的电话，也不知道他会不会再次出来阻拦自己和孟瑶。        不过，秦宇却是不后悔，陈豪必须死，陈豪不死，他对不起阿龙，对不起那个纯洁的被伤害的赵小茹。        秦宇先是拨通了莫咏星的电话，知道了莫咏星的住处，莫咏星住的地方，是一个高档精装小区，却是没有陈豪那么奢侈的住别墅，这倒不是说莫咏星买不起别墅，只能说是有必要的保持低调吧。        不过让秦宇没有想到的是，当他从出租车下来，到了莫咏星居住的小区门口，突然冲出了四五个男子将他围了过来，秦宇一开始还以为是陈家的人想要报复他，手都差点扣到口袋里去掏出符箓了。        “市公安局的，你是秦宇？我们怀疑你和一起凶杀案有关系，请跟我们走一趟。”这四五个男子中，其中一位似乎是领头模样的男子掏出了一把证件在秦宇的眼前晃了一下。        确实是公安局的证件，秦宇看了下，还是刑警队的队长，姓孙，“孙队长。你们是不是认错人了？我可没参加过什么凶杀案。”        “海星别墅小区，第十二号别墅的地下室里有三名男子，全身烧焦而死，而在死亡之前。别墅的主人提供了一段监控录像，里面有你的身影，我想，你该跟我们回警察局，接受一下调查。”        张队长的话，让秦宇眉头拧了一下。不过随即又展颜一笑，秦宇清楚，这是陈家开始行动了，他进入那海星别墅的时候，还特意是翻爬的围墙，就是为了避开一些监控录像，没想到还是被拍下来了。        面对着警察，秦宇自然不会反抗，每一行都有每一行的规矩，哪怕是通天的纨绔。在面对刑警队的当口，都会乖乖的跟着走，这是一个潜规则，秦宇却是连纨绔都算不上，自然更是不会反抗了。        于是，就在莫咏星居住的小区门口。秦宇上了刑警队的警车，好在，这些刑警态度也很好，也没有拷住秦宇的双手，秦宇和那张队长在同一车上，两人都是坐在后座，秦宇颇有些好奇的问道：“张队长，我很想知道你是怎么找到我的？”        秦宇可不相信，现在的刑警队办事能有这么快的效率，尤其是在只看到自己的相貌时。就能这么快的找到自己，哪怕是首都的警察效率也很难做到这么高。        “12号别墅的主人的父亲亲自报的案，不但送来了监控录像，而且还说出了你的名字，身份来历。局里当场就监听了你的电话，知道你要到这个小区了，所以我们特意在这里蹲守你。”        可能是因为秦宇的态度很配合，而且样子看上去很是清秀，丝毫没有以前抓捕的那些杀人犯的凶狠和狡猾，张队长倒是把原因告诉了他，本来按照规矩，这些事情，他是不能说的。        “果然是陈家啊！”秦宇在心里轻叹了一口气，刑警队从知道他的身份，到监听到他的电话，这其中肯定是陈家出了力的。        熟悉警察办案条例的就知道，秦宇现在最多只是一个嫌疑犯而已，而且，想要对秦宇进行电话监控，绝对不是小小的刑警队就有这样的权力的，这涉及到和通信部门的合作，必须要上面的领导点头，按照国内的领导的办事效率，没有个一两天，这审批根本是不会下来。        既然知道是陈家人在背后出手了，秦宇也没有什么好怕的，他敢对陈豪下手，就已经有了面对陈家的准备，并且准备了后手，当然，秦宇还是希望这后手最好不要使用。        ……        “你是说先前门口的男子被警察带走了？”莫咏星开着车来到小区门口，原本是来接秦宇的，这个小区的安保很严格，外人没有人带领是不能进来的，而莫咏星住的单元又离门口比较远，所以他才会开车过来接秦宇。        只是莫咏星在门口等了十来分钟都没有见到秦宇的人影，才觉得事情有些不对劲，按照秦宇先前电话里和他说的，他还有几分钟就到这小区门口了，不应该过了这么久还没有人影出现。        给秦宇打了电话，却发现电话无人接听，莫咏星终于坐不住了，找了门口的保安一问才知道，刚不久，有一个年轻男子被一群警察给带走了。        “被警察带走了？”        莫咏星是清楚秦宇和陈家所有事情的人，这么说，是陈家的人动手了？        有了这个猜测，莫咏星不敢怠慢，不过有些事情他自己不能做主，当下，把电话打给自家老姐，不知道为什么，莫咏星总有种感觉，自家老姐是绝对不会坐视秦宇出事情而不管的。        “姐，秦宇出事了……”        莫咏星在电话里把秦宇和陈家的恩怨都说了一遍，并且也说出了自己的猜测，莫咏欣在那边陷入了沉默，正当莫咏星想要询问老姐的想法时，莫咏欣的声音传来：        “如果真是陈家出手了，那么你这里也不安全，我怕陈家会对纪阿龙下手，你带着纪阿龙回莫家，至于秦宇的事情我会来处理的。”        莫咏欣挂掉了自家弟弟的电话，这个时候的她，正在美容馆作着spa，接完电话后，莫咏欣给美容师打了个手势，对方走出了室内，只留下莫咏欣一人。        “陈家三代单传，这陈豪是陈家的独子，却死在了秦宇的手上，恐怕陈家那位应该要陷入癫狂了，这事情难啊。”        莫咏欣好看的眉头拧起，俏脸上露出一抹无奈，喃喃自语道：“秦宇，你这次还真是捅了一个马窝蜂啊。”        莫咏欣思考了半响，才拿起电话：“刘局，是我，我想知道你们局里刑警队是不是带了一个人过来，他叫秦宇，对，希望刘局帮我查一下，有什么消息再转告我。”        莫咏欣话说的客气，但却是命令的语气，莫咏欣和孟瑶还有莫咏星两人不同，她是莫家的第三代领军人物，而电话里的刘局，则是他们莫家派系里的一位官员，莫咏欣必须要保持莫家三代领军人物的傲气。        被带回警察局的秦宇，直接被那些刑警带到了审问室，审问秦宇的是那位张队长还有一位年轻的刑警负责笔录。        审讯室说实话，秦宇并不是第一次进了，高中的时候，又一次阿龙和校外社会人员斗殴，砍杀了人，警察听说过他和阿龙的关系，找上了他。        所以，秦宇很熟悉警察的审讯流程，一是抛出点证据，接着是吓唬，最后如果不老实交待的话，那么就很有可能动上私刑了，尤其是面对混混，一般警察都是二话不说先揍一顿的，而且这些混混也不敢举报。        作为混混，被警察打了也是白打，没有人会同情，秦宇当初可是看着那个和阿龙斗殴的社会混混头子被警察按在地上狠狠暴打的场面，这些警察都是老手，打人的时候很有分寸，专往腰间还有小腹打，这几块是最容易让人疼痛的地方，可偏偏也是很难在外面看出伤痕的地方。        秦宇现在呆的这件审讯室，光亮度倒还是不错，至少没有电视上看到的那种就桌子上点燃一盏台灯的昏暗情形。        “秦宇，男，二十四岁，jx省sr市人，毕业于nc大学历史系，五天前来到bj,昨晚凌晨三点出现在海星别墅小区，进入小区后，到了地下室呆了半个钟头，后从地下室出来，身后跟着一个女子，接着两人离开别墅。”        张队长拿着一个笔记本，照着上面的字边念边看秦宇的表情，似乎想要从秦宇的表情看出什么，不过却发现这是白劳了，对面那年轻人脸上根本就没有任何表情，就好像是说的是一个和他无关之人的事情。        “秦宇，你沉默也是没用，我们到了案发现场后，在地下室发现了三具烧焦男尸，从报案人给我们提供的监控录像来看，这三个男子在你到来前的半个小时进入了地下室，就一直没有出来，而你又是之后唯一进入过地下室的人，所以，你就是杀害那三个男子的凶手。”        张队长一字一顿有力的说道，目光炯炯的看向秦宇，不过秦宇只是笑了笑，没有回答，他想知道那陈家到底是拿出了什么来对付他？那个监控录像又拍下了多少东西？        “其实你不说我也能大致猜到事情的经过。”张队长眼睛闪过精光，仿佛一切都在他的掌握中：        “海星12单元别墅的主人是一个出了名的纨绔，而地下室的那个女人，套用一句小说里经常会出现的情节：这是一个被纨绔绑架过来的女生，目的嘛，自然不需要我多说。”        “而秦宇你和那女生是认识的，或者说，那女生就是你的女友，你通过某些渠道调查到了你女友被绑架的地方，于是你翻爬进入围墙，并且在地下室找到了你女友。”        “不过，不凑巧的是，当时地下室里有三个男子，这三个男子的身份我们也已经调查清楚了，都是社会上的无业游民，也就是俗称的混混。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零八章 张队长的往事

        “我不知道你进入地下室后发生了什么，但是最后的结果很清楚，那三个男的死了，而你，却和你的女友从地下室走了出来，这一切就不再需要我多说了吧。”        “你在地下室里用火将那三位男子给活活烧死了！”张队长神色露出疑惑：“我查看了那三个男子的身上，出了烧焦以外，没有其他任何的伤口，法医尸检报告也说明，这三个男子身体里没有任何药素，也就是说，这三个男子在被火烧之前，一直是处于很正常的状态。”        “所以，我很好奇，你一个大学刚刚毕业的大学生，又看起来那么的瘦弱，是如何用火烧死那三个男的，从现场的痕迹来看，甚至这火还刚刚只是烧到他们的身上而已，现场的其他任何东西，都没有被火烧的痕迹，难道，他们三个还会心甘情愿的站在那，愣你把火往他们身上点？”        根据监控里的录像，秦宇进入别墅的时候，是两手空空的，这样一个普通清秀的大学毕业生能用火烧死三个混混，这一点让张队长很是疑惑。        张队长看过录像的时候，就换位思考过，如果是他偷偷进入地下室，能否干的过这三个混混，答案是肯定的，他是特种兵出身，要偷袭干掉三个人不难，但那又一个前提，是用刀一招毙命，而不是用火。        火烧到人虽然很痛，但这个过程是比较漫长的，除非这三个男子是被锁在了一个密闭的空间，不过。这又和地下室的现场情况不符合。        秦宇脸上一直保持着笑容，对于张队长的话，既不否定，也不肯定。就像是一个听故事的人，听着别人讲着一场和自己无关的故事。        “你老实交待，根据我们现在掌握的证据，是可以对你提前公诉的。”另外一个年轻的警察看到秦宇一副无所谓的样子，拍桌子怒道。        “小王，你先出去下。”        不过让那年轻警察惊讶的是。听到自己的话后，队长竟然让自己出去，年轻警察虽然有些不愿，但队长在他们心中的威信很高，不敢违抗，起身，朝着门口走去。        “去把审讯室的监控关掉。”        “队长，这不符合规矩吧。”年轻男子走到门口处，听到张队长的话，愣了一下。回头看向张队长，张队长朝他笑了笑：“放心，我只是想和他说几句话而已，不会违反规定的。”        年轻警察最后还是点了下头，在审讯室审讯嫌疑人的时候，关掉监控的事情。也不是第一次做了，不过这一般是争对那些黑社会份子或者是那些混混，那类人，就是打了他们也白打，而且不打他们一顿，这些人也不会老实。        年轻警察以为队长是要对这位杀人嫌疑犯动一些小手段，因此也没有多想什么，这一次的案件几乎是证据确凿，能让嫌疑犯早点认罪用点手段也是可以的。        秦宇看着张队长走到监控摄像头的面前，脸上露出好奇的神情。他不明白这张队长是想要干什么？难道这张队长是陈家的人，想要在警察局里对自己动点手段？        秦宇手摸了下怀里的符箓，他袋子的一些东西都被那些警察收缴了，不过符箓他都是贴身藏的，到没有被收去。不管这张队长是想干什么，他也不怕，反正后手他也准备好了，不会被动的挨打。        “抽烟不？”        张队长看到监控录像已经关掉，转身走到秦宇的身边，从袋子里掏出一包烟，先是自己叼了一根，接着给秦宇递过去。        “谢谢。”秦宇也没有客气，接过烟，那张队长还帮秦宇点上，之后坐回自己的桌子位置上，两个男人就这么沉默的吸烟不语。        “其实，我认识那别墅的主人。”眼看着一根烟就要抽完，张队长突然开口了：“这别墅的主人叫陈豪，这位可是在我们警察局大大有名的人物，上了我们警察局不可得罪的大名单，而且排名还很靠前。”        张队长的话让秦宇有些惊愕，他不明白这张队长对他说这些是什么意思？        “我可以告诉你，在我担任刑警队队长的这七年，状告陈豪的案件超过了十三起，强_奸、买凶砍人、杀人，而且都是证据确凿，这样的人可以说早该枪毙十几次了。”        张队长脸上露出自嘲的神色：“你是不是觉得这样一个掌握的证据的人，我们为什么不逮捕吗，还放任他在过着潇洒的日子。”        “不是我们不想抓他，是我们抓不了他。”张队长的表情有些狰狞：“我的师傅，也是我前一任刑警队长，当初有一家人到局里报案，说女儿被陈豪给绑架了，关在别墅里，我师傅带着众人去了那别墅，而刚好，那一次参与行动的警察就有我。”        张队长的声音有些恍惚，声音陷入了回忆当中：“当时，我们赶到别墅的时候，也有几个类似的混混守在里面，不过对我们这些特警出身的来说，那几个混混根本就不算什么，轻松的就制服了，而等我们冲进别墅后，我永远也不会忘记我当初看到的那一幕。”        “在大厅的别墅里，一个年轻人正坐在沙发上看着电视，而在他的手上牵着两条链子，两个身无寸缕的女孩跪在他的脚下，正在给他做那……”        张队长的声音变得激动起来：“那是两个年轻的女孩，不过当我们解救出她们的时候，两个女孩竟然没有任何的表情，傻傻的，直到后来找了心里医生来检查才知道，这两个女孩的精神受到了非常大的刺激，已经把自己给封闭了，只有一些潜意识还在，医生说，会出现这样的情况，是两个女孩受到了非常人的折磨，导致精神奔溃。”        “这是两个如花似玉的姑娘，这个年纪的她们本应该享受美好的生活，享受青春的美好，可现在的他们却变成了两个只有一点潜意识存在的尸体，她们的意识完全封闭了起来，这辈子能不能恢复都很难说。”        “我们逮捕了陈豪后，又从他的卧室里搜出来了一带录像，这是个变态，里面的视频不堪入目，全是他如何欺凌这两个女孩的视频，这个变态还将这个录了下来。”        “原本我们一起出队的警察虽然愤怒，但心想总算是抓住了他，并且那录像带就是很好的证据，这一回，这个人渣肯定跑不了。”        “可让我没有想到的是，在我们审讯陈豪的过程中，他无比的嚣张，还说我们警察怎么抓他进来的，到时候就怎么放他出去。”        张队长脸上的青筋暴涨，似乎是处于愤怒的边缘：“结果，这个嚣张的家伙，竟然真的在警局没有呆上几个小时就被放出去了，可笑的还是我们局长亲自给人家送出去的，这真是一个莫大的讽刺。”        “我师傅去找局长理论，结果却被局长给批了一顿，几天后，我师傅就被贬到了一个小地方去当片警，原因竟然是因为以前一次对黑社会审讯中动了私刑，打了那黑社会混混几拳。”        “谁都知道这只是借口，搞刑警的，对于那些混混你要是给他好好说话，根本就没用，这本来就是一个潜规则，可现在却被拿出来说事，我师傅调走前找到了我，告诉了我他真正被调走的原因：因为他带队抓了不能抓的人。”        “啪！”        张队长又再次点上了一根烟，深吸了一口，缓了下情绪，才继续说道：“那时候我还年轻，我没有想到原来社会比我想象的还要复杂，而我能接任这刑警队的队长也是一次交易，我师傅和局长之间的交易。”        “他们要让师傅退休，师傅答应了，条件就是让我接任刑警队的队长，局长要是不答应这个要求，师傅就把事情给捅出去，至少会闹得整个公安部门人尽皆知，对方最后也妥协了。”        “可笑的是，我一直以为我这刑警队的队长是因为局里看到我破案的能力的提拔的，没想到竟然是因为一场交易，要不是有一次我师傅喝酒喝多了，告诉了我事情的真相，恐怕我这一辈子都不会知道真相。”        秦宇现在总算明白了那张队长为什么会叫那年轻的警察出去了，还关掉了监控，因为，从某个角度来说，他们应该算是同一个战线的。        “秦宇，你太冲动了，其实有时候我也很想砍死那杂碎，但是我忍住了，不过你现在把自己给赔上真的不划算，你想要自救只有一个办法。”        秦宇疑惑，不明白张队长这话是什么意思？        “我知道你女朋友肯定也是被那人渣玷污了，如果你想要自救，只能和他们谈判，毕竟那监控视频也照到了你女友的镜头，他们绑架在先，你杀人在后，唯一的办法就是拿这个来威胁陈家，让他们放弃对你的起诉，只要他们不起诉，警察局这边我来给你摆平。”        张队长的话说的秦宇愣住了，脸上露出古怪的表情，张队长看到秦宇这副表情，以为秦宇是放不下面子，安慰道：“现在的社会就是这样，陈家有权有势，你斗不过他们的，能让他们不追究就是最好的结果了，想来陈家也是要点面子的，现在的网络媒体这么发达，要是事情被捅出去，陈家的名声也没了。”        “有时候，人活着才是最重要的，你好好想想。”张队长站起来走到秦宇的身边，拍了拍秦宇的肩膀，说道。        “死的只是三个马仔，陈家的人也不会紧咬着不放的，放下尊严，先让自己活着，想想你女朋友，现在肯定需要你的照顾。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零九章 各家反应

        秦宇之所以会面色古怪的原因是因为，他和陈家的仇恨根本就没法化解了，陈家几乎可以说是因为他而绝后了，两者间的仇恨太深了。        而且，秦宇还有一点没说，如果陈豪没死，就凭他杀死了那三个马仔，陈家根本不会报警，在陈家眼里，名声和三个马仔的性命孰轻孰重，一目了然，哪怕是要报复他，也会是暗中出手，而不会借助警察的势力。        “没用的，你知道陈家为什么会报警吗，凭陈家的势力如果要报复我，需要报警吗？”秦宇笑着看向张队长问道。        “这一点也是我疑惑的地方，陈家到底打的什么主意，我目前还没有猜透。”张队长皱着眉，在自己的位置上坐下，手指无目的的敲击着桌面，陷入了思考。        “因为陈豪死了。”秦宇说出了一个让张队长震惊的答案出来，秦宇也是留了一个心眼，他只说陈豪死了，却没有说怎么死的，毕竟难免要防备一下隔墙有耳这类事情。        “陈豪死了？”张队长的神情说不出什么，很复杂，有激动有解脱，但更多的是困惑。        “不然，你觉得陈家会报警吗？”秦宇没有回答张队长的话，将问题给重新抛了回去。        “陈豪怎么死的？是你杀的？”张队长不傻，作为一个刑警队长，思考的能力要比一般人强上许多，很快就理顺了秦宇的话，确实，如果陈豪没有出事。陈家没有理由报警的。        “反正你只要知道他死了就可以了。”陈豪笑着摇摇头，没有承认。        张队长这回目光一直落在秦宇的身上，似乎想要看透秦宇：“陈豪死了，陈家人竟然还要通过报警来对付你。看来，你也是不简单的人，不然陈家也不会如此忌惮。”        张队长说到这话有些无奈，在那些权贵眼里，警察对他们来说根本没有多大的约束力，那些法律规则根本就没有被他们放在眼里。可一旦要是双方势均力敌，互相忌惮，那么这时候，法律还有他们警察就成了这些人利用的工具了。        “规则永远是为高层服务的。”这句流传的很广的话，相信很多人都听过，但是又有几个人真正有这样的切身体会呢。        “既然陈家人忌惮你，还要靠我们警察来对付你，那么我想你也应该不会束手就擒，我能帮你的不多，可以把你的手机还给你。如果你要联系什么人的话，现在就可以打电话。”        张队长把桌子抽屉里的秦宇口袋里搜出来的东西全部交还给秦宇，接着看了秦宇一眼，说道：“监控我会让他们一直关着，你放心打电话就是。”        张队长走出了审讯室，审讯室此刻只剩下秦宇一人。秦宇拿起手机，那些警察收缴了他的手机后，就把手机关机了。        秦宇不知道的是，在他手机关机的这一段时间，因为他，整个京城开始变得波澜诡谲，暗流涌动。        陈家要对秦宇下手，在两个小时前，陈剑峰报了案后，便通知了那些大家族。秦宇这个名字，对于这些大家族来说还是很陌生的，但是孟家千金的男朋友，这个身份，让得这些大家族对于秦宇开始变得重视起来。        陈剑峰已经放出话。陈家和秦宇是不死不休，并且如果孟家肯不插手这件事情，陈家先前给出的条件仍然有效，而也正是陈剑峰的这个风放出来，孟家有了行动。        “把瑶瑶带回我这里，不要让他插手陈家和秦宇的事情。”孟望天对着张云龙命令道。        “是，首长。”张云龙眼孔收缩了一下，首长这话一出，很明显是放弃了秦宇了，在秦宇和陈家的事件中，孟家不会插手。        张云龙很清楚，如果孟家不插手的话，那么秦宇肯定是斗不过陈家的，陈家之所以报案，走官面上的路子，就是因为忌惮孟家，只要孟家摆明了态度不参与，那么陈家接下去肯定会采取疯狂的报复行动。        对于秦宇这位年轻人，张云龙总觉得自己有些看不透，那个年轻人的身上有着一种不符合年纪的稳重，这样的年轻人会没有丝毫后手，去和陈家对抗，以卵击石，张云龙心里有些怀疑？        第一次，张云龙觉得首长可能做了一个错误的决定，不过张云龙不会开口劝说首长，他是首长的机要秘书，服从首长的任何命令是他的天职，哪怕是错误的也好。        此时的孟瑶也同样接到了讯息，是孟方打电话告诉她的，而且孟方也告诉孟瑶爷爷的决定，孟家不插手秦宇和陈家之间的斗争。        “哥，求求你帮帮秦宇，不然秦宇怎么会斗得过陈家。”孟瑶在电话里苦求着，只是孟方再疼爱自己的妹妹，这一次还是拒绝了，在孟家，爷爷的话就是圣旨，谁也不能违背，孟方很清楚爷爷会不插手陈家和秦宇之间斗争的原因。        爷爷恼怒秦宇先前不接他的电话，再加上陈家给出的丰厚条件，爷爷已经选择放弃秦宇了，毕竟妹妹和秦宇的事情，还没有公开确定，放弃秦宇，也不会有人说孟家什么闲话。        接到了哥哥的电话提醒后，孟瑶就给秦宇打电话，可这时候的秦宇刚刚被带入警察局，手机被收缴关机了，根本就打不通。        正当孟瑶要去找秦宇的时候，张云龙到了，看到张云龙的出现，孟瑶脸上露出哀求的神色：“张叔叔，我要去找秦宇，你让我去找他好吗？”        “小姐，首长命令我带你回龙泉山庄，对不起了。”张云龙脸上没有任何的表情，手一挥，身后两名女兵就站到了孟瑶的左右两边。        “爷爷最疼我了，我去求爷爷，求他救救秦宇。”孟瑶不知道想到了什么，脸上突然露出希翼的神情，张云龙心里暗叹：首长一旦做出决定，又怎么可能会那么轻易的更改。        不过这样也好，至少自己可以很轻松的完成任务，当下带着孟瑶上了车，朝着龙泉山庄开回去。        ……        “姐，孟家放弃秦宇了，孟家已经传出话来了，秦宇和陈家的事情他们不会插手。”而在莫家宅院里，莫咏欣站在院落凉亭中，莫咏星接听了一个电话后，开口对莫咏欣说道。        “孟家放弃了？”莫咏欣的柳眉微微皱起，看向自己的弟弟，轻声问道：“陈家对孟家许诺了什么好处？”        “如果孟家不插手的话，陈家愿意用掉陈老爷子和方家那几家的香火情，助孟叔叔再进一步，而方家那几家族也默认了。”莫咏星答道。        莫咏欣沉默了，她是一个聪明的女人，也是莫家的三代领军人，孟家会选择放弃秦宇，在莫咏欣看来是很正常的事情，大家族永远是以利益为标准的。        “老弟，你觉得秦宇是个怎么样的人？”莫咏欣突然问出了这样一个问题。        莫咏星搔了搔头，答道：“这家伙很聪明，而且也很有本事。”        “那秦宇值不值得我们为此和陈家出手？”莫咏欣的眼中闪过异样的光芒：“其实现在如果我们要救秦宇，不止是要对上陈家，还有可能对上孟家，孟家是受益者，如果我们救了秦宇，等于是破坏了他们可以得到的利益，虽然我是咱们家第三代的领头人，但是我只是一个女人，所以，莫家的未来还是老弟你的，我需要你的一句话。”        “姐，你知道我的，你说什么我就听什么，一切都你拿主意吧。”莫咏星看向自己的姐姐，在他眼中，姐姐的任何决定，他都会无条件的听从，自从母亲得了怪病后，姐姐就扮演了母亲的角色。        “我要救秦宇。”莫咏欣目光看向窗外，仿佛在自言自语，又仿佛是说过莫咏星听，“放弃秦宇，是孟老爷子做的一个最错误的决定。”        “我听老姐你的，那我们现在该怎么办？”莫咏星点了点头，接着问道。        “陪我一起去找一下父亲吧。”        ……        陈家大院，陈剑锋听到下面的汇报，脸上露出了笑容，孟家已经放出话来，不参与这件事情，秦宇和他们没有任何关系，有了这句话，陈剑锋清楚，他要对付秦宇将会变得容易的多了。        甚至，此时的陈剑锋有些后悔，为何先前要报警，现在秦宇在警察局，反而是相当给他多了一道保护伞。        “南宫兄，我要去一趟警察局，那秦宇会术法，恐怕一般的警察奈何不了他，就算他最后被判了死刑，在这之前，我也不能让他那么舒服。”陈剑锋的脸上露出阴冷的神色，死刑，那太便宜秦宇了，想到自己儿子受到的折磨，陈剑锋一定要把这个加倍还给秦宇。        秦宇安静的坐在审讯室里，闭着眼睛，整个人的脸上没有一丝的表情，就算刚刚接到了莫咏欣的电话，得到了不好的消息，他的神情也没有任何的变化。        “秦宇，你和陈家的事情，孟家不会插手了，孟瑶也被孟老爷子软禁了，不过你放心，我会想办法把你从警察局救出来的。”        莫咏欣在电话里的声音有些焦急，这让秦宇心里有些感动，说实话，莫家又不欠他什么，可以为了他这个外人而和陈家对上，这是秦宇没有想到的。        “谢谢你，莫小姐。”秦宇没有多说，有些事情记在心里就可以了，至于孟家的反应，说实话，都在秦宇的意料之中，唯一让秦宇有些担心的是孟瑶，这个傻丫头此刻又会在干嘛呢？        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百零一十章 会面

        秦宇惦记的孟瑶此刻正站在孟望天的面前，无暇的脸庞上挂着两行清泪，看着她的爷爷，哀求道：“爷爷，您救救秦宇吧！”        “瑶瑶啊，你是孟家人，你做任何事情都要以整个孟家的利益为重，要是秦宇当初肯放弃和陈家作对，放那陈豪一命，又怎么会有这些事情，这些都是他自找的。”        “既然秦宇不肯为孟家的利益着想，那么我孟家也没有理由因为他而损害自己的利益。”孟望天的神情很冷酷，这是一个杀伐果断的老人，在他眼中，儿女情长都是虚的，只有利益才是孟家真正需要的东西。        “反正你和秦宇也没有发展到那最后一步，你们两个人的事情也没有公开，你就忘记秦宇吧，等出国留学回来，到时候爷爷亲自给你挑选一门亲事，不比跟着那秦宇要好多了。”        孟望天没有理会自己孙女的苦求，在这件事情上，他确实很恼火，自己的儿子还有孙女，外加秦宇那小子，三个人都对他阴奉阳违，孟望天甚至在心里还有这么一个念头：“你不是厉害吗，不是不给孟家的面子嘛，那行，现在出了事情，也别找我孟家了，自己解决吧。”        “爷爷！”        看到爷爷走出了房门，孟瑶要跟着追出去，却被门口两个女兵给拦住了，孟望天这是打算彻底将孟瑶软禁在房间里，在这件事情没有落下帷幕前，不让她和外界接触。        “孟小姐，首长的性格你也是知道的。哎，你就在房间里好好休息。”跟着孟望天身后的张云龙回头对孟瑶说道，接着又给了两个女兵一个眼神示意，意思是叫她们看好孟瑶。        孟瑶想出去。去找秦宇，但是却被两个女兵给拦住了，而此刻如果说孟家除了孟瑶外，还有人对秦宇的事情上心的话，那就是孟瑶的父亲孟丰了。        在gz省委大院一间安静的办公室内，烟雾缭绕。孟丰办公桌上的烟灰缸里拧灭了一堆烟头，此刻的孟丰就处在这烟雾中，根本看不清他的神色表情。        “爸，这一回你是真的错了啊！”良久，孟丰轻叹了一口气，他理解父亲，父亲是孟家的家主，做任何决定，都是把孟家的利益摆在第一位，但是理解是理解。这不代表孟丰就没有自己的想法。        他是孟家的二代领军人物没错，但他也是孟瑶的父亲，作为一个父亲，如果连女儿的幸福都不能保证，他又如何去保证孟家的幸福，齐家治国平天下。家人都保护不了，就算登上那高位又有何用。        孟丰眼中闪过精芒，似乎是做了一个决定，将手中的香烟掐灭，拿出了私人的手机，拨了一个私人号码出去，作为孟家第二代领军人物，孟家几乎有大半的力量都已经掌握在他的手中了。        审讯室的门被推开了，走进来了四个人，领头的人是张队长。身后是一位肥胖的警察，而在后面，是一位中年男子和一位年轻男子。        这位中年男子看到秦宇，双眼喷射出怨毒的目光，只一眼。秦宇的目光就落在了中年男子的身上，秦宇不傻，这时候没有穿着警服的，还用这么怨毒的目光看着自己的，只能是陈家的人。        “小张，好了，咱们出去吧。”跟在张队长后面的肥胖警察得到了陈剑锋的一个眼神示意后，拍了拍张队长的肩膀说道。        “局长，这不符合规定吧？”张队长皱眉，后面的人他也认识，是陈家的家主，当初和师傅去办案的时候，调查陈豪的身份来历时，见过陈剑锋的照片，虽然这么多年过去了，但是张队长还是一眼就认出了陈剑锋的身份。        “哈哈，我想秦先生也很想和我说点悄悄话，对吧？”陈剑锋却是一把走到张队长前面，面向秦宇，秦宇不置可否，笑着给了张队长一个眼神，示意他不会有事。        陈家要向他下手，不是他一个小小的刑警队长可以拦得住的，秦宇也不想再让无关的人被卷入这场事件中，这件事情，就是他和陈家的事。        张队长和那局长退出了审讯室，陈剑锋却是神情一变，一改先前的笑呵呵，表情变得狰狞起来：“秦宇，孟家已经放弃你了，没有了孟家支持，我想要捏死你，实在是太容易了。”        “你害死了我儿子，让我陈家绝后，我也不会让你好过，你以为最多就是判一个死刑吗，你错了，我会让你在监狱里生不如死，我要你尝尝我儿受的痛苦。”        “如果不是你放纵陈豪为非作恶，他又怎么会落到这样一个下场，亏你害死玄学中人，因果报应难道不懂吗，陈豪会落到这个下场，你不从自己身上找原因，反而一心只想着报复，陈家，也不过如此。”        秦宇最后一句话充满了不屑的语气，陈剑锋身边的年轻男子听后满脸怒容就要朝着秦宇冲过去，被陈剑锋一把给拦住。        “就算我儿子为恶，也轮不到你来判刑，你放心，我不止要让你身不如死，你不是让我陈家绝后吗，那我就让你们秦家灭绝。”        陈剑锋的声音如同魔鬼：“不要怀疑陈家的能力，对付你们秦家是轻而易举的事情，不过你放心，你在监狱里不会死的，你会受着折磨看到你们秦家人一个个死去。”        “你敢！”秦宇第一次表情有了变化，一缕缕的杀机从他身体散发出来，这股杀机让那年轻男子忍不住打了一个寒颤，但陈剑锋却没有任何的表情变化。        “我知道你已经进入了三品相师的境界，但在你进监狱前，我会废掉你的修为，只要把你的丹田给打破，你就是一个废人，失去了孟家这个靠山，你拿什么来和我斗。”        陈剑锋很享受秦宇此刻怒目相视的神情，他就是要让秦宇愤怒，秦宇越愤怒，他报复起来才越有成就感。        “不要把你自己想的太厉害，你陈家也不是可以一手遮天的。”突然，秦宇恢复了冷静，刚才他只是被陈剑锋的话给气到了，才会反应那么激烈，任何人，当听到有人要对自己的父母家人下手的时候，相信情绪也不会比秦宇好到哪里去的。        “知道这是什么吗？”陈剑锋突然从怀里掏出一个玉瓶，脸上露出诡异的笑容，在秦宇困惑的目光中说道：“这是苗疆的千蛊毒，据说是采用了一千种毒虫的毒液练成的，任何人只要服下一滴就会穿肠肚烂而亡，比浓硫酸还要具有腐蚀性。”        陈剑锋拔开瓶盖，看向秦宇，道：“当然，如果仅是这样，我没有必要拿出来对付你，毕竟，我不能让你这么痛快的死，对吗，这千蛊毒液还有一个作用，将这个毒液涂到你的皮表，他会渗透到丹田里面去，将你的整个丹田给彻底的腐蚀掉，但却不会让人死亡。”        “你想在这里给我喝这千蛊毒液？”秦宇饶有兴致的看着陈剑锋，脸上没有一丝害怕的神色，反倒是流露出好奇的神奇，似乎是对这千蛊毒液充满了兴趣。        “没错，孟家不帮你，我就是把你杀死在这警察局也没有人敢找我麻烦，陈岩，上去给我抓住他。”        陈剑锋不再掩饰了，终于露出了狰狞的头角，陈岩听到家主的命令，直接朝着秦宇走过去，双手握成拳，在他想来，对付秦宇应该没有任何的难度，手到擒来，他可是练过军体拳的，还参加过特种兵训练。        “你知道那三个男的是怎么死的吗，如果不想布他们的后尘，最好就站着别动，要是再往前一步，我不敢保证你还能活着离开这审讯室。”        秦宇将椅子向后一滑，人从椅子上站了起来，也从怀里掏出了几张符箓扣在手中，看到秦宇的这几张符箓，陈剑锋眼瞳急骤收缩，开口叫住了还要往前冲的陈岩。        “陈岩，退回来！”        陈剑锋脸色有些难看，盯着秦宇说道：“怪不得我儿子的那三个马仔会被你烧死，原来是五行道符中火球符。”        “没想到陈家主的眼界很不错啊，能认出这五行火球符来。”秦宇笑了笑回道。        五行火球符，陈剑锋曾经听他父亲说过，那是他当初达到三品相师境界时候，父亲对他说的话，陈剑锋还记得当时他和父亲的对话内容。        “爸，我现在已经是三品相师的境界了，可我发现就算一个普通人我也对付不过，不是说三品相师就相当有了自保的手段吗？”        “哎，那是说的几百年前的事情了，现在道术凋零，很多秘术都失传了，几百年前，三品相师有一种很出名的自保手段：五行道符。”        陈剑锋记得很清楚，当时父亲还给他画了描述了一下五行道符的模样，这类攻击符很容易辨认的，首先是符箓正反两面都有符文，而且这符文还和一般的符箓不同，陈剑锋没有理由认不出来。        陈剑锋神情微微变色，他想起了秦宇的年纪，还有秦宇获得的魁首荣耀，再加上这五行道符，这三点无疑传递给了他一个讯息：秦宇的所学绝对是来自高人传授，或者说是玄学世家，至少要比他陈家底蕴还要深厚的玄学世家。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百一十一章 真正的内幕

        “怎么，陈家主忌惮了？忌惮我背后的师门来历？”秦宇看穿了陈剑锋内心的想法，讥笑道。        “哼，不敢你有什么来头，都要给我儿子赔命。”        此时，陈剑锋心里有了另外的决定，未免节外生枝，他决定直接干掉秦宇，至于秦宇背后的师门什么的，现在毕竟是科学社会，不是以前了，凭借陈家的势力，也不惧任何人。        “那你可以过来试试，看看我这火球能不能烧死你们。”秦宇扬了扬手中的符箓，玩味的看着陈剑锋，秦宇看出来了，陈剑锋是处于四品相师的境界，在修为上比他高出一个品级，但是陈剑锋并不会五行道符，用一个比喻来形容：陈剑锋是一个赤手空拳的成年人，而秦宇就是一个拿着武器的少年，两人要是斗起来，到底鹿死谁手还不一定。        审讯室的气氛就这样僵了下来，陈剑锋想对秦宇下手却又忌惮秦宇手中的五行火球符，而秦宇对于陈家却有另外的打算，也不想在警察局就和陈家动起手来，一时之间双方都不说话，静静的看向对方。        “砰！”        而就在这时，审讯室的门突然被撞开，一群全副武装的士兵冲了进来，快速的用枪支对准了审讯室内的秦宇、陈剑锋、陈岩三人。        这些士兵穿的是军队的迷彩服，很容易辨认，这一突然的变故，让得秦宇还有陈剑锋两人都一头的雾水，双方互相对视了一眼，都从对方眼中看出。对这些士兵突然出现的困惑。        “你们是什么部队的，这里是市公安局，你们的上级是谁？”        就在秦宇和陈剑锋两人困惑的时候，先前走出去的的那肥胖局长又走了进来。他的身后也跟着一些持枪警察，肥胖的局长看着这些士兵，质问道。        只是，这些士兵却没有回答他的问题。其中一个领头的士兵冲着他说道：“奉军区首长的命令，带秦宇到军区，谁是秦宇？”        “找我的？”秦宇愣了一下，随即脑子快速的运转思考，很明显，这些士兵的出现不是陈剑锋的主意，不然先前陈剑锋也不会露出困惑的神情，而秦宇自己确定自己不认识什么部队上的首长，那么唯一的可能就是……        “莫家的人！”秦宇眼中闪过亮光。先前莫咏欣在电话里和他说过。叫他忍耐一下。看来就是指的这个了，叫他等待军区士兵的出现。        “我就是。”        知道了是莫咏欣的人，秦宇自然不会不领情。能出警察局是好事，至少。这样对他布置好的后手来说，实施起来会更容易的多。        “首长有请秦先生去一趟军区。”领头的士兵给秦宇敬了一个礼，丝毫没有在意门外的那些警察，这让那位肥胖的局长非常愤怒，他可是首都公安局的局长，竟然被一个小小的士兵给无视了。        “这里是公安局，不是你们军区，你们要想在这里带人走，必须你们军区的首长来局里交涉。”肥胖局长一指秦宇：“他是有三条人命在身的杀人犯，在我们警察没有审讯结果，你们也不能带走他。”        不用说了，秦宇也看的出，这为肥胖的局长是陈家这边的人，从先前他带着陈剑锋进来，到现在说话的口气，已经说明了他的立场了。        领头的士兵听了肥胖局长的话，也有些为难，他只是一个小小的排长，论级别和市公安局长根本就不是一个档次的，而且最重要的是，他已经听到外面有许多脚步声正在这里赶来，先前他们进来是因为打了警察局一个措手不及，不过现在凭他们一个排的人，想要把首长指示的人带回军区，难度很大。        而此刻，在莫家大宅院内，一位老人和一位中年男子坐在椅子上，一对年轻的男女站在两人的身边，现场的气氛很沉寂，四人似乎都陷入了思考当中。        “咏欣啊，你能告诉爷爷，为什么你一定要我们莫家出手救那秦宇吗？要知道陈家虽然不怎么样，但是人情面很广啊”老人缓缓开口问道，打破了沉寂。        “因为秦宇是一个值得我们去得罪陈家的人。”莫咏欣看向自己的爷爷，眼神中闪过一道莫名的神采，继续说道：“陈家是因为什么起来的，爷爷应该很清楚，而成祖他老人家能走到那个高度，很大的程度上离不开陈家那位去世的老爷子，我相信，秦宇的未来绝对会比陈老爷子还要强大，这样的一个人，如果我们莫家能够接下善缘的话，对于莫家的未来发展会有很大的帮助。”        “你又怎么知道他的未来能达到陈子敬的高度？难道我们的咏欣也会算命了？”莫老哈哈一笑，他口中的陈子敬就是陈老爷子的名字。        “爷爷，当年秦始皇未崭露头角的时候，商人吕不韦不顾风险，全力扶住秦始皇之父子楚，后来博得了天下丞相之位，刘备三顾茅庐而得卧龙辅助，得以三分天下，所以，这世上的哪件事情不是一场风险投资和赌博，今日我莫家投桃，也许日后，收获的就是一片李园。”        莫咏欣的声音带着一股说不出的韵味，有一种指点江山的激扬感情：“爷爷，哪怕赌输了，咱们也只是和陈家结怨而已，这一场投资对我们莫家来说，根本就不会有什么损失。”        莫咏欣的话说的一旁的莫咏星是频频点头，他觉得老姐说的太对了，秦宇那家伙每次总能做出让人眼前一亮的事情，未来肯定不一般。        “咏欣，你忽略了一件事情，你只看到了表面。”莫老意味深长的看了自己这孙女一眼，神情变得严肃起来，说道：“陈家不算什么，但是别忘了陈家背后站着的那个人，方家，还有另外几家，其实他们和陈家一样，背后都是站着那位，成祖离世的时间不短了，有些人想要瓜分一下成祖当日留下的一些利益，而方家他们自然不会愿意，所以，秦宇这件事情，将会是让他们展现实力的一次好机会，以此来告诉那些有其他想法的势力，成祖一系的仍然团结，不是谁都可以揉捏的。”        “爷爷，你的意思是说他们要拿秦宇来杀鸡儆猴？”莫咏欣沉吟道：“秦宇只是一个普通家庭出身的，他们就算对付了秦宇，也不会造成什么效果，等等，他们的目标是……”        莫咏欣妙目流露出不可置信的神色，缓缓说道：“他们的目标是孟家？”        “不错。”莫老赞许的点了点头，从椅子上站起，莫咏欣赶忙上前搀扶，莫老看着自己儿子还有孙子脸上流露出来的困惑，微微的叹了口气，如果自己这孙女是男儿身的话，那么对于莫家的未来他也就可以放心了。        “方家还有几大家族接到了陈家的消息后，就已经做出了这样的打算，秦宇是孟家小姑娘的男朋友，就相当是孟家的姑爷，孟家如果插手的话，那他们就有借口针对孟家了。”        “孟老头也是一个聪明人啊，他知道方家这几家人急着想要展示实力，杀鸡给其他势力看，所以孟老头才会选择放弃秦宇，放弃了秦宇，就相当是保全了孟家，没有了孟家，一个秦宇还不会进入方家他们眼中。”        “可爷爷，方家他们和我们莫家一样，已经是顶级的大家族了，还需要这样做吗？”这是一旁的莫咏星的声音。        “当今一号是一个杀伐果断的人，成祖和一号的父亲曾经在一个办公室里。”莫老说了这么一句话，他们三人就都明白了，一号的父亲当年和成祖竞争过那个位置，而一号登顶，方家他们也是阻拦过的，可惜没能成功。        现在一号很有可能向方家他们下手，而方家他们需要展示给一号看一下他们的实力，告诉一号，他们不是可以随便揉捏的。        其实莫老有一句话没有说：“方家他们看起来只是顺势而为，借着这个机会用孟家来震慑一号，但肯定是已经谋划了很久了，至少孟家派系里的很多官员恐怕都有把柄被他们掌握，不然要是没有这些证据，惹得孟家火起，和一号合作，那对他们来说就是雪上加霜。”        “孟老头就是看明白了这一点啊，不然依照他的火爆脾气，又怎么可能让陈家人这么嚣张，这老头整天一副大咧咧的样子，其实心思比谁都要细腻。”        “孟老头搞这么一手，我估计方家那几个老家伙，现在应该是有苦说不出了，孟家不插手，他们的计划等于是失败，而偏偏陈家还代替他们给孟家抛出了利益，他们几家也都是默认了的，这算是赔了夫人又折兵了。”        没有人想到，秦宇的事情原来隐藏着这么多的内幕，莫咏欣姐弟和他们的父亲交换了一个眼神，都从对方的眼中看到了震惊。        “所以啊，秦宇的事情，孟家是不能参与的，孟家一参与，方家他们就会拿出收集来的证据，打击孟系的官员，不过，我们莫家也不好参与，瘦死的骆驼比马大，成祖留下的势力不小，他们和一号之间的较量，咱们莫家就尽观其变好了。”        莫老看向自己的孙女，浑浊的眼睛闪过莫名的神采，说道：“如果真要插手，除非有一个拿的出手的借口。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百一十二章 他是我的男人

        “一个可以让方家他们下得了台的借口。”莫老缓缓说道。        莫咏欣听了爷爷的话，陷入了沉默，也不知道在想什么，而一旁的莫咏星却是欲言又止的样子，莫咏欣两姐弟的父亲看到自己儿子这样子，说道：“有什么话你就直接说。”        莫咏星对自己父亲是不怎么害怕，他就害怕自己的爷爷，看到爷爷也看向自己，有些忐忑的说道：“我们可不可以对外称秦宇是我们莫家的恩人，对我们莫家有恩，所以我们莫家要插手这件事情。”        “恩，有什么恩？方家那些人都不是傻子，你要是拿不出让他们信服的借口，就等于莫家故意挑衅他们。”莫魏豪瞪了眼自己这儿子，颇有些恨铁不成钢的语气。        “秦宇是我的男人。”        就当莫咏星要反驳的时候，莫咏欣突然说出一句让莫老，莫魏豪还有莫咏星这祖孙三代震惊的话。        “欣欣，你说什么？”莫魏豪仿佛不相信自己的耳朵，又重新问了一边。        “爸，秦宇是我的第一个男人。”莫咏欣的脸颊飞上两抹红晕，一旁的莫咏星这回听清自己老姐的话，一个趔趄，差点栽倒在地上。        自家老姐和秦宇？莫咏星脸上露出古怪的神情，两只手在比划着什么，最后憋不住了，开口问道：“姐，你和秦宇……什么时候的事情啊，我怎么不知道？”        要说自家老姐真的和秦宇发生了那关系，莫咏星还真不知道是什么时候，因为大部分的时间他们三个人都是在一起的。甚至他和秦宇在一起的时间比老姐还要长，两人之间要真有这种关系。怎么可能会瞒过他的眼睛。        “咏欣啊，这事情可不能随便乱说，你就算要救秦宇，也不能牺牲自己的清白名誉。”莫老也在一旁开口说道。        “爷爷，我说的都是真的。那是在gz的时候……”在自己最亲的三个男人面前，莫咏欣毫无掩饰的说出了在gz发生的事情，说完之后，只剩下三个男人大眼瞪小眼的，全部鸦雀无声，不是他们不说话，实在是不知道说什么好了。        这儿消息对他们来说太震惊了，而且最让三人无语的是。这还是莫咏欣自己主动的，那个秦宇吃干抹净了，竟然还什么都不知道，一点心里负担都没有。        “哎，咏欣，你怎么？”莫老摇了摇头，不知道说什么好了，莫魏豪看了自己女儿一眼。对于自己的女儿，他一直是觉得亏欠的太多了，所以。虽然也不赞同女儿的行为，但既然已经发生了，只能接受这个现实了。        “爸，既然事情已经发生了，那你再怪欣欣也没有用了，现在。我们该怎么办？”莫魏豪也朝自己的父亲问道。        “怎么办，当然是去救人了。”莫老瞪了自己的儿子一眼，对于莫咏欣，他也说不出什么责怪的话，为了莫家，自己这孙女已经付出了很多，年纪轻轻的就背负起步属于她这个年纪的担子在身上。        听到爷爷的话，莫咏欣两姐弟眼中闪过喜悦的光芒，不过莫老化却没有说完，目光转向莫咏欣，严肃的说道：“咏欣，你老实告诉我，你是不是喜欢上了那秦宇。”        “是的。”莫咏欣也没有扭捏，在gz发生了那事情后，莫咏欣就问过自己这个问题，最后得出的答案就是她真的爱上了秦宇，只是因为孟瑶的缘故，莫咏欣把这份情愫埋在了心里，她不打算破坏秦宇和孟瑶之间的感情。骄傲如她，也不可能去做第三者，更何况这还牵扯上孟家还有莫家这样的豪门大家族。        “既然这样，这次咱们就和孟家争一下，这是孟家老头子自己放弃的，其他人也没得话说。”莫老的眼中闪烁着精光，突然对着门口喊道：“龚秘书。”        “首长！”门口走进一个中年男子，看向莫老，莫老朝着莫咏星说道：“你和龚秘书带着我的警卫队去警察局带人，把秦宇带出来。”        此时的莫老充满了霸气，莫咏星兴奋的点头，爷爷的警卫队，那可是中南海出来的特种兵，而且都是那种带着特证的，除了爷爷，没有人能指挥的动他们，对外，这警卫队所到之处就相当爷爷亲至，象征着什么，谁都明白。        “姐，你放心，我保证把秦宇那家伙毫发无损的给带回来。”莫咏星朝着自家老姐保证道，结果却遭到了莫咏欣的一个横眼。        “我去把秦宇那家伙给带回来，我姐她横我干什么？”除了大院，莫咏星搔搔头，疑惑的朝身边的龚秘书问道。        “莫少，以秦先生和小姐的关系，你对秦先生的称呼估计让小姐恼怒了吧。”龚秘书说出了自己的看法。        “称呼，我称呼秦宇那家伙什么？哦对！”莫咏星一拍自己的脑袋，他终于知道问题在哪了，平时他都直接叫秦宇“这家伙，那家伙的”，可要是秦宇真的和他姐有关系的话，那不就是成他姐夫了吗，以后自己见到秦宇这家伙，不得叫他姐夫？        一想到这，莫咏星就一阵恶寒，不过除此之外，他倒没有其他的想法，以前也有过人追求他姐，但是莫咏星就是看这些男的不爽，哪怕方哥追求他姐，莫咏星也是不怎么愿意的，只是因为从小认识，不好表现的那么明显而已。        “我竟然还容易就接受秦宇做我姐夫的事实！”莫咏星自己都觉得有些不可思议了，最后索性不去想了，上了车，身后还跟着几辆车子，上面坐满了爷爷的警卫队，朝着市区警察局驶去。        ……        “我劝你们还是最好离去，不然我不管你们是什么军区的，擅闯警局，我作为市局局长有权把你们全部拿下。”肥胖局长轻哼道。        “我要和我们首长报告一下。”领头的排长也知道现在情况有些出乎他们的预估了，按照首长的指示，他们冲进警察局，把秦宇带走，不要和警察发生冲突。        可谁知道这警察局的警察会来的这么快，而且还是市局局长亲自在，外面已经围满了警察，根本不可能再把秦宇带走了。        肥胖局长也没有阻拦，那排长掏出了一个手机，在电话里给某位领导请示了几句后，说了现场的情况后，轻“嗯”了几声，在听着首长的指示，排长同志挂掉电话后，看了秦宇一眼，朝着自己身边的士兵说道：“全体听令，撤退。”        这群士兵来的很突然，走的也很突然，那些警察得到局长的命令也没有阻拦，任由这群士兵离开。        “老孟啊，不好意思，你要求我的办的事情没有给你办到，我的人在警察局被他们堵住了。”孟丰听着电话里的声音，脸上露出苦笑，他现在远在gd，先前打电话托了一位京城军区的至交好友，想要让他把秦宇先带到军区去，先保护好秦宇，其他的事情等他到了京城再说。        可很明显的是，对方不给他这机会，而且京城军区太敏感了，他那位至交好友也不敢做的太过，军队插手地方事情，尤其是在京城这块地方，很容易给人攻击的借口。        “秦宇，现在没有人能救得了你，除非你干掉这里所有的警察，逃出警察局，我倒是希望你这么做，也好尝尝被全国通缉的滋味。”        陈剑峰笑着看向秦宇，语气很是得意，不过他这话音刚落，就被另外一道声音给打断了。        “谁说没人能救得了秦宇的，好大的口气，你以为警察局是你家开的啊。”一道比陈剑峰还要嚣张的声音从门外传来，听到这声音，秦宇脸上露出一抹笑意，莫咏星那家伙竟然来了。        “你们又是什么人，警察局是你们可以随便进的吗？”        肥胖局长感觉到自己的威信受到了莫大的挑战，这些人都把他这警察局当成什么地方了，想来就来啊，刚走了一批当兵的，现在又来一批人，而且又是当兵的。        肥胖局长先前会愿意让那些士兵离开，也是不想节外生枝而已，其实，对于陈家和秦宇之间的具体事情他根本不清楚，他只是得到了上面的一位大佬的招呼，叫他全面配合陈家家主。        莫咏星丝毫不理会那肥胖局长，一把推开拦在前面的警察，朝着秦宇走去：“看你挺滋润的啊，那些家伙没对你下黑手？”        莫咏星看向秦宇的表情有些古怪，一直盯着秦宇，秦宇都有些被他看的发毛了，难道自己脸上有花不成？        “我没事。”秦宇摇了摇头，不去理会莫咏星那古怪的眼神。        “陈剑峰，秦宇是我莫家要保的人，你要是聪明点，这件事情就这么算了，不然别以为有方家那几位在你背后撑腰，你就可以为所欲为了，就你那儿子的德性，早他妈就该死了。”莫咏星的话说的陈剑峰是双眼喷火，目光死死的盯着莫咏星，不过莫咏星丝毫不理会陈剑峰要吃人的眼神，继续说道：        “秦宇是我莫家的未来姑爷，是我姐的男友，你陈家也就是靠着你家那位老爷子的一些人情才威风下去，别蹬鼻子上脸，你真以为你背后的那几位，会因为你而和我们莫家开战不成。”        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百一十三章 秦宇懵了

        “秦宇是我姐的男友。”        莫咏星的这句话不仅让陈剑峰陷入了震惊，就连秦宇也是变得目瞪口呆，莫咏星的姐姐不就是莫小姐吗，自己什么时候变成莫小姐的男朋友了？        “我管你什么莫家不莫家的，这里是警察局，谁犯了罪，都要接受法律的审判。”肥胖局长不认识莫咏星，也不知道莫咏星嘴里的莫家是谁，义正言辞的说道。        “呵呵。”莫咏星不屑的看了眼肥胖局长，朝着身边的龚秘书给了一个表情，龚秘书自然领会的到，从怀里掏出一个小本，走到肥胖局长的面前，亮给那肥胖局长看了一眼。        只看了一眼，肥胖局长的冷汗唰的一下就下来了，表情转变的很快，一下子变得卑微起来，诎笑道：“首长您收好，bj市公安局局长曹大海见过首长。”        曹大海给龚秘书敬了一个军礼，姿态放的很低，不放低也没办法啊，曹大海看了龚秘书亮出来的证件，就知道对方的来头绝对是自己得罪不起的。        “中央警卫连！”        这是群什么人，在公安部门的曹大海很清楚，这是国家领导人身边的护卫，换成古代就是御林军。        这样的一群人出现，而且还是说的莫家，曹大海要是再猜不出来莫家是指的是哪一家，他自己就找块豆腐撞死算了。国家领导人就那么几个，姓莫的就那么一位，想到那位，曹大海的冷汗是止不住下来。就算是他背后的大佬，对上莫家也只有陪笑的份啊。        当然。曹大海是不会知道方家几家的博弈，他这个等级还没法参与这些事情，他背后的大佬也只是部里的一位副部长，那位副部长也许清楚这其中的弯弯道道，但是绝对不会告诉曹大海。        莫咏星没有理会曹大海的陪笑。开口看向陈剑峰：“怎么，你想拦住不让我们走吧。”        陈剑峰表情不停的变换，双手攥拳攥的紧紧的，最后，还是让开了，和莫家正面对上，他确实是没把握。        就在秦宇跟着莫咏星走出审讯室的时候，陈剑峰在秦宇的身边阴恻恻的说道：“秦宇。别以为有莫家帮你，你就可以高枕无忧了，别忘了，莫家能护你，难道还能护你的家人。”        陈剑峰威胁的话语，让秦宇的眼中闪过一道杀机，秦宇看向陈剑峰，半响。轻声说了一句：“就算没有莫家，你也奈何不了我，既然你威胁到我的家人。那就让我们做一个了断，等着，我很快就会来找你的。”        陈剑锋不明白秦宇话里的意思，难道他以为傍上了莫家，就可以对陈家下杀手了？未免也太天真了。        秦宇没有再理会陈剑锋，跟着莫咏星朝外走。那些警察纷纷给让出一条路来，走过张队长身边的时候，秦宇朝张队长投了一个感激的眼神，对方却望向他，露出了复杂的神色。        显然，在张队长眼中，已经把秦宇也当成一个有来头的世家子弟，秦宇和陈豪之间的事情在张队长眼中被认为是两个纨绔的较量了。        秦宇也明白张队长的想法，但是他不会去解释什么，和莫咏星出了警察局的大门，秦宇拉住了莫咏星轻声问道：“莫咏星，你先前就算为了救我，也不用赔上你姐的名声吧，而且这也容易引起孟瑶的误会。”        “我误会你个大爷！”        秦宇这话让莫咏星是火冒三丈，秦宇这就像啥，那种吃干抹净还不认账的嫖客，还一脸无辜的样子，呸，莫咏星扇了自己一个耳光，秦宇要是嫖客，那自家老姐成什么了？        秦宇看着莫咏星突然煽自己一个耳光，神情变得古怪，甚至暗中还在猜想，这孩子是不是得病了，好好的煽自己干嘛？        面对秦宇这么一副无辜的样子，莫咏星是真不知道该说什么好，自家老姐也说了，当时的秦宇也不知道这件事情，被蒙在了鼓里，这火也真没办法冲着他发。        “你自己好好想想在gz你被贺平抓走后，在别墅里发生的事情。”莫咏星最后只得悻悻的丢下这句话后，钻进了自己的车里。        “gz别墅里的事情？”秦宇跟着钻进车内，开始陷入了回忆，当时他被贺平绑架，然后被带到别墅，然后被下了药，贺平想要用美人计来收买他，结果莫小姐赶到，救了自己，因为自己当时欲火焚身，莫小姐给自己找了一个小姐，一想到这里，秦宇还觉得有些郁闷，哥们的第一次清白就给了一个身经百战的小姐，自己还没有半点印象。        “你还委屈？”莫咏星从秦宇脸上的表情猜出了秦宇心中的想法，再也忍不住，冲着秦宇吼道：“那是我姐。”        “什么你姐？”秦宇愣了一下，随即，似乎明白了什么，眼睛瞪着老大，一脸的不可思议，说话都有些哆嗦：“莫咏星，你这笑话可说的一点都不好笑。”        “谁跟你讲笑话了，这是我姐亲口说的，不然你以为我敢当着警察局那么多人说你是我姐的男人啊，我告诉你，不出一个小时，这个消息就会传遍整个京城，所有的大家族都会知道。”        莫咏星白了秦宇一眼，语气第一次变得那么的正经，到让秦宇有些不习惯了，只得干坐在那，冲着莫咏星回了一个尴尬的微笑，也不知道该说什么了。        “咳……我忘记我有东西落在酒店宾馆里，我先回去拿。”沉默了半响，秦宇对着莫咏星诎笑道。        “我姐早就知道你肯定会想办法遁走，特意吩咐我，上了车，让你打个电话给她。”莫咏星一副看穿了秦宇内心想法的样子，让得秦宇尴尬不已。        秦宇确实是想遁走了，去莫家，他不知道怎么面对莫咏欣，秦宇宁愿和陈剑锋大战个三百回合也不想去见莫咏欣，见面了之后，他不知道该说些什么，秦宇不是傻子，从莫咏欣做的那些事情来说，莫咏欣肯定是对自己有了好感了，但是自己已经有了孟瑶了，是不可能辜负孟瑶的。        所以，秦宇打算溜走，不知道怎么面对莫咏欣，那就先躲着吧，这是他此刻心里的想法。        “秦宇，是你自己给我姐打电话，还是我给我姐打。”莫咏星掏出手机，看向秦宇，莫咏星脸上的气愤神色不见了，反而嘴角流露出一丝笑意，秦宇这副样子他还是第一次见到，畏畏缩缩的，苦着一张脸，这让莫咏星心里大为满足，原来你秦宇也终于不是一副泰山崩于前而面不改色，胸有成竹的样子了。        “还是我自己来吧。”        秦宇看了莫咏星一眼，自己掏出了手机，按通了莫咏欣的号码，而在莫家大院，莫咏欣一个人站在院落凉亭中，看着手机里显示的来电号码，脸上也难得的飘上两抹红晕，一时娇羞无边。        不过红晕只是一刹那的，很快莫咏欣脸色就恢复了正常，按下了接通键，黄莺般的声音响起：“喂，是秦宇吗？”        “咳……莫小姐，你好啊！”秦宇在电话这头干笑了一声，左手不自觉的摸了把自己的头发，知道了事情的真相后，虽然是隔着电话，但他仍然不知道该对莫咏欣说什么。        秦宇没有说话，莫咏欣在那边也陷入了沉默，良久，就在秦宇忍受不住这种气氛的时候，莫咏欣在那头扑哧一笑，似乎能看到秦宇此刻的囧态一般：“秦宇，你都知道了吧。”        “是的，我都知道了。”秦宇光棍的承认下来，不管怎么说，这件事情上都是自己占了便宜，虽然主观上来讲，自己没有这个想法，但客观上这是既定的事实。        不过，秦宇主观上真的没有过这样的想法吗？那就只有秦宇自己心里知道了。        “那你打算怎么办？”莫咏欣在电话那头突然问出了一个让秦宇最害怕的问题出来。        “哥们该怎么办？”秦宇现在的心已经是一团乱麻，他要知道怎么办就好了，古人云：最难消受美人恩，秦宇此刻算是明白这句话的含义了。        “放心，我不会拿这个来胁迫你的。”没有等到秦宇的回答，莫咏欣的声音幽幽传来：“来一趟莫家吧，只有这样，方家他们才不会再针对你。”        “哦，好！”秦宇还能说什么，只能悻悻的答应，说完这句话后，莫咏欣那边就挂了电话。        “现在宾馆不丢东西了吧。”莫咏星朝着秦宇挤挤眼，打趣道。        “咳！”秦宇被莫咏星这嘲讽的话给呛到了，只能无奈的白了他一眼，不去理会他，不然莫咏星更会没完没了的嘲笑。        而秦宇不知道的是，在他出了警局的时候，一条消息迅速的在京城上层圈子里传播起来，尤其是在年轻一代的圈子里。        “秦宇是莫咏欣的男人。”孟方原本是夹着一个根烟，听到这个消息后，烟头燃烧尽烫到手才注意到，将烟头扔掉，孟方的眉宇皱起，陷入了沉默。        “你说什么？莫家的人插手了，还说秦小子是他们未来的姑爷？”孟望天听到张云龙的报告，脸上的神情变幻莫测，最后手负在背后，面向院子里的菜谱，不知道在想些什么。        ps：        新的一周啊，求推荐票，月底了，有月票的兄弟也给九灯投点，成绩别太惨了。。        [笔趣看  www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第三百一十四章 最难消受美人恩

        “莫老头这是将了我一军啊。”孟望天神情有些郁闷，看向一旁的张云龙，道：“云龙，你说秦宇这个人怎么样？”        “首长，我看不准。”张云龙如实答道。        “能让你看不准的人就很少了，其实，我一直在想一个问题，秦宇和陈家作对，到底依靠的是什么？不要说是莫家，我估计莫家搞这么一出，那小家伙根本就没有预料到。”        孟望天的这个答案，张云龙没法回答，而且他也知道，首长不需要他回答，果然，孟望天没等他回答，就继续说道：“莫老头恐怕也要竹篮打水一场空喽。”        孟望天嘴中的莫老头此刻莫魏豪两人在书房里密谈，话题自然就是秦宇。        “爸，你真的同意欣欣和秦宇在一起？”        “咏欣的性格你还不了解吗，如果不是真的爱上了秦宇，会做出那样的事情吗？外人看咱们莫家风光，可家家都有本难念的经，你媳妇患了怪病沉睡不醒，你又公务繁忙，我也老了，精力不是很足了，莫家的很多事情都扛在了咏欣的身上，我们亏欠咏欣太多了。”        莫老看了自己的儿子一眼：“对于咏欣的未来婚姻，我老早就想好了，只要是咏欣喜欢的，人品也没问题的，我都可以接受，而且，能让咏欣这么高眼界的看上，秦宇这年轻人也不简单。”        莫魏豪听了父亲的话，也跟着点了点头，他这个做父亲的确实是非常不称职。因为妻子的病，让得他心烦，所以这么多年来，一直是拼命的工作来麻痹自己。对女儿还有儿子都缺少了一些关爱。        “而且，能让孟老头没有阻拦秦宇和他孙女在一起，这就足以说明秦宇的不普通了，孟老头可是一个鬼精的人。要是秦宇没有一些本事，他会同意秦宇和他孙女在一起？”莫老笑的很精明，孟老头已经算是帮他检验了秦宇，能做得了孟家的姑爷，就可以做他们莫家的姑爷，加上又是孙女自己喜欢的，这倒是一个皆大欢喜的结果。        “现在方家他们应该差不多得到消息了，已经逼的孟老头吃了一个暗亏的他们是不会再得罪我们莫家的，和陈家的事情到这里就差不多要结束了。”        莫老和莫魏豪在书房里谈论。而秦宇却是和莫咏欣两人坐在凉亭内。气氛尴尬的无法言语。        莫咏欣就那么静静的看着荷塘。秦宇坐在那如同老僧入定一样，眼观鼻鼻观心，而莫咏星则被莫咏欣给赶走了。这让莫咏星颇为不爽，大喊着：“卸磨杀驴。”        秦宇不敢正面莫咏欣。今天的莫咏欣穿着一件白衣莲藕白衣裙，整条粉臂裸露在外，长发挽起，望向荷塘，留给秦宇一个曼妙的身影。        “莫小姐，要是没事的话，我就先走了。”秦宇实在是忍受不了这种气氛了，背后的冷汗已经是狂流了，最后还是开口说道。        “怎么，就这么怕我吗？”莫咏欣回头横了秦宇一眼，只是这妙目却是流露出一股娇媚，配和上那有些埋怨的怨气，让秦宇的嘴唇不自觉的哆嗦了好几下。        说实话，在秦宇的印象中，莫咏欣一直是一个聪明、冷静而又充满傲气的女人，现在莫咏欣突然表现出这么女人的一面，这反差让秦宇一时接受不了。        看到秦宇这副样子，莫咏欣突然展颜一笑，秦宇不知道莫咏欣为什么笑，只得跟着陪笑，莫咏欣瞥了眼秦宇，说道：“你傻笑什么？”        秦宇一愣，哥们不是看你笑跟着陪笑吗，不过这话他自然不会说出来：“你笑起来很好看。”        鬼使神差的，秦宇一张口说出了这么一句话，一说出来，秦宇恨不得拍自己一巴掌，这不是越抹越黑吗，本来就够乱的，要是在让莫咏欣有什么其他想法，就更乱了。        “你真是个木头。”莫咏欣纯净的眸子白了一眼秦宇，左手缕了下耳边被凉风吹乱的秀发，充满了风情。        “咳咳……”一道咳嗽声打破了凉亭内，秦宇和莫咏欣之间的这种尴尬气氛，秦宇朝着声音发出的地方看去，是一个中年男子，中年男子此刻目光带着好奇在他的身上打转。        中年男子的面相和莫咏星有些相像，加上这年纪，秦宇很快就猜出来了这中年男子的身份，应该就是莫咏欣的父亲了。        “伯父好。”秦宇很恭敬的行了一个礼，从坐凳上站起来。        “你就是秦宇。”莫魏豪皱着眉头打量着秦宇，长得很普通嘛，自己的女儿怎么会看上他？        “爸。”莫咏欣也跟着喊了一句，看到自己的女儿，莫魏豪的脸上露出慈祥的笑容，这让秦宇在心里腹诽，这就是区别待遇啊。      